anshinikanru gepomlu
Myochi pixkalotno seyni giwanyinerno Yine nijitno, rannapotutnona Ga wa kapixno
Ntsomitanru Pirana, pkamru yaglutanru gewi
¿Gi pejnu pixkalutu kamrutika wa tsapi?
Giyagni Kumpanama giyakotlo shima,yotukamyoshata tushpakamta shimana, Mturo, tsro pnumnu gixachro
Jiglokachine chinanu yonatkaluro ga wa pokchinupa Jiglokachine chinanu yonatkaluro steno, walanwa yimakwu kigle gimwakakle wixinripa pagognemnunanuka
KIRUKSUR KAMRUTYALON TENYAPACHR Pa kata, Gose ga wa Leonel, rushpakna giputrena yenewatna, tenyapachro kamrutna mankowa sureyma
Gomkagitanru gixanatyawaklu yagluchi nkachrijeta kamrurkakanu
¿Klu giknoganna suxonni?
Tonotgagimata Klana, ¿katupla tuglaree kiglerni?, chingimatatka, ruglewgimatatka
Rugitikolu: Kmoko gishagkalu makna sagi
Gi wa gixo suxone jiwetatka ga wa saxpata
Wumkaga yoptoyegletlu gawyawaka
Waneko pixka gima mturune mkalyeegima
Satu tsru wchanixanu waleyma wkamrutanru kojita wjiglokyawkapjiya
¡Giyongayma wyenewatanu!
Wuynumsakakanu tye giknogachri mturune jemanru
Petanru ¿Gi pejnu shima waneylo?
¿Gi pejnu ginnu kayagoko waneylu Gakapla Yompi?
Muchinanu pkamrutanro, walako putakyagokanutkalo, pyonatanutkalo getjetkaluropa
Ngiwaka: 97 Ngiwaka: Wumatanru pero chijne yaglu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanru jiglokikowakaya pero chijne yaglu pkamrumtanru tsro kirukasureya retyapluna wale yaglu pekakgitanutkana ga wa pepomgananumtanna: ¿Kluneru yaglu geta?
Wugleretiniplu wuptaka giynumsaletanru wugleretyawaka gigkaklu gimatinripa
Petpotutanru wa mkachri wane gwachri wa pupokchi gitakikaluru, wale poyagkakanru yonchi yonga kachrapiriya wapgumko putakajritanru
Wjemanna tsrone kgimatkalerone giykole Getumgalu KAMRUTKOTK KOJIT RUMRETIKOWAKPATK GITAKLUJIP YINUWAKL CHININR 5 CHININR 6 CHININR
¿Putakyagokanru (8) yokgipi ganikajite?
Wepomganu: ¿Gi wixpoko gimatleta ginaka gixpotlo wa shima?
Galukalurni gi wa wumtukyaplu chaluglu
Pupokchi gi yoptotlo geroto kirukane wa mturune giynumsatanropa, wale chinanu mkirukatenekwu jiglokanu
¿Klu ksuru rutaaka jimeka?
Wale gima tutakamtatkalu
Wapgu gixolewni yawaka
Rugkak-gimatatkana gimolene ralpokgimatatkana, rawapyapatkalona yiner-suxo
¿Wyonatanroge getjetkaluro?
Gipowga gwachroni gagyo
Petjetanru rugitikolu, pyantatanru giswajkaka gwachri pa yaglukaka, ga wa pyonatanru yagotikolkaka
Walpokotanru wanwixle wkashichanrupa
¿Klu chinanu twu getjetkaluro kamrutna?
Ngiwaka: Wkamganru kojita Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanro sato kiruka tsro sure wane pkamru yaglutinru sato yinero kojita kamrutachro wane pepomginitkana wa mturune wane pchinanna: ¿Klu yaglu geta gewiya?
Mturu susawle <->
Ngiwaka: 65 Wumatanru wshimagapre ga wa pimrinen koxa Yimaklewatachro kamrutanrupa: Ptuplakakanna mturune pekakgitanna pnumnu gixachri shimagapi, chalu, kowchogapi, chokoru tsaplaga, ginriklu komoyma, yochpikgalu, ga wa pimri panenekashjetanru, shimagatinna, yaglu tsro kiruka sureyma wanna getanru ga wa pepomganna: ¿Klu geta gewiya?
Xani gewi pyonatanu
Kamrure gixinripa puyga gajene, watyeni pokchi gajene gitakanrutka watye shinikanchi gitakalurutkani wane rixanutka, kamrurchi kosekachri watye pirana ga wa wanepotuko rixinripna gitsrukachine
Muchinan-gapka petanru tye yaglu
Womkagi gasrukletinwa wupxakakinripa
Panchi gajerni Kmatu
¿Gi pixkalu, gi rixpokota, gonunerune, shipiwone, suranone mkalu?¿Ga wa wixanu?
Wumwakakini waluklu wupxakakinripa
Giwa tugleretlu topjitwinri
Gi koxa gerotga turika
Puynumsatanru giwakchi petanru yagluchi gepomlu
Tsru-tsa kamrutika shiwatu ga wa saxripi, mturu-tsa kigleylu kojita, gepnopi, saxripi ga wa panchi gostutikolu
Giyagimni gixo walapu gimatkani, wane rixgognenatna
Kgimatkalero wane chinwu: Kigler potni kakwalu girixanu niikalurni ga wa riwi pinreni, wanepnute mturune yanumkaka
Wuynumsatanutnaklu gipirana ga wa wugitanutkalu gepomgalu: ¿Klu chinanu gana gimatatkalu, kigletkalu kakwalu jirgikolu?
¿Gi rixa yonatka?
Yine gixpoko nikletapyawaka muchikawa
yinuwakle Wtsomitanru giklunwa kigle chalugatko Wuynumsakakanu ¿Gi papko gogne-nwa chalugatka?
Gi wa pamtakanru tomane gwachri: pokchi, gogi, pyokanyegitanru (katunu pyokanata), galuklu, petwamonutanru, pushinikanru tomane (pugkakyaplu) pyokanatlo pixa (katu getlo kirika)
¿Klu chinanu giwa wnikanru ruchkapikaka?
"Runapna gixo yine salwatachine pnumnunanuko gajene, rakatsrekna, ruptetna, ransatna, rurna koyga, gewi nyopukganatyana gita wanna pejnuruneko"
Wixako wtokanuya wa C yonga wane wchinru: "chi"
¿Gi pejnu ruxetya?
¿Gi rixpokota gomkagkakaklenanumta mturune?
Giyakotkalurgapka panjijeta
Puptaka giynumsaletanru ga wa pugitanru
¿Gi chinreni "Wukalewlu"?
Ngiwaka: 115 Poyagkakalurupa gitaklewluya Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pchanixanru satu tsru gimatachri rugklewywgityapna mturune wa gi rixpokjetanna kluneru chigkalurumuchikawni poyagkakjenatanruna wa rutaklewjenatinna jimeka tsrunnini wa kigle sagiru jimeka woplikinripa ralixinpatka, rapokinpatka ralukanruna mturune wanepnute pkoshpakanna mturune giputu jemyapluna tsru gigkakle ptuplakakanna sajrukanruna wa tsru
Purogatanru satu nikaluru, pupokchi nikikalurpotu ga wa gepi pkamru yaglutanu
Ga wa tanjitko saxpalu ginro (Shwamkalo)
Wetpotutlu yagluchyegi rixyawakpotuko rixa yonretlu
Tugkakpokowakatna yimaklewatachro, watye pirana nikchine, kamejirune, kanshirine koxa wane gawa pnumnu gixachrikaka pagixanu tsrukaka ga wa mturkaka
¿Gi pejnu tsojri waneylu map-tsojriritu?
¿Gi pixpokotanu?
Gi wa jematkaluna gaxawripa yanumle
Shweylu koshichi wgenejni
Wali giynumaletanutkalu watye gigkaklusha, wyanshinikanutanu gi wixpo gimatjemletlu gigkaklusha ga wa klu yimakyi
¿Gi pejnu makna giyagoko tjitota Yowana, Yompi pnute?
ale gwiyawakgima gi-psoshpurgagimananu, 58 kganunrogimniru
YIN Pinrewlu pirana Jipalo, walani sato gagmuna pnumnu gixachri yayixlu pinitachro
Tyoglotyaplu 63 YIN
Pshishkitgatanru wa kigleru
Wane wixa kamruretlu
¿Klu chinanu goyechno kawpotuko rutaaka kakwalu?
¿Giru jimeka waneya pixkakaklu pejnu?
Ranjityapluna chichi
Wupxakakanu pejnurunekwu, kigle giwekle wixinripa
¿Gi pejnuna psoluyako mturune?
Totu yegi gayanu, wale gekakgitanwu gagaje-jpotu gitaklewluje kigleyalu
¿Katuyma pyonawatanu?
¿Gi pixpoko gimkata gapatletna?
Wkamrujetanru Wsalwayegitanru satu tsru watjiru rugkaklewyegityapwu gitseklu pirana ¿Gi pejnu gagaje galuka gitseklu kamrutkoklunupa?
Pujganru pimri tokanchi purawlu pirana galuka chinreta wanepnute Pyonatanru raluka chinretyawaka
¿Gige kigleru waka gike?
Chkotune maturni wala
Wjiwetinipa ga wa saxpatkoklunupa, galukalurni wapgumko giglepokotikolu
Wane rixa gitaakota chingimjetanna wa maylu
¿Klu giknogatka ranjitkoklunutka mkachri gishagkikowaka gajeru?
Jiglokyawakaypatkana wushigkapanutkalu gi tixpoko gitakota makna ga wa wnikatatkalu wshikaletanutnaklo wa maknapixi
Jiglokikowaka gruko yanutkana wane peneksatinitkana kiruka sure, wane kamru yaglutanutkawana wanna naniko gika sreta rawanatna katu tjimne rawanata, wanepnute pepomganutkana mturune ga wa mturone
gigi gike Satu tsru wuynumsatinipa papokchi gajeru
Yanshinikanutkaluru yegi yonatikolu Gerotu tokanchine 2.11 Giglajru <¡!>
Wane chinanutkana xani gixa satkaka maleka gishpakanu rumeoe gigkakletanutkawu jemapanru wanepnute pejnuruneko ptogi wumugkaklewkakanutka watye gigkaklu pirana
¿Klu papkonwa rutaaka kakwalu?
Psolgogneko nusurna mala
Slopa giru chanixna (4) gepkoxamkoje kamruwatachinepa makna rutakyawakapna powratapachinepa
wanepnute romkagita satu shinikanchi walenanukmakni
Tsru susawle <> Wane rixa yonatkota <>
Tengogne rutukatka; tkachi rixnatkawa, xani gognenanu
Gi wa putakiniwalo makna, gi putsolguwatanu, waneklu giwa tyayixanu waneyaplo tmuchkonu, tniikoklunupa mturu kgimatkalerni, gichkolu, giwa yayixlu gapoklu
¿Gige pakata petjejetlu watye pixkalutu shimagapi?
CHOCHL KALIRER Totu Shikapu, gi wa kganunronatkalu, gepi wugenene rumwatka, tsru gituru Ganto, ga wa Chochlo
¿Klu kigleylo shima?
¿Gi nixpoko yonretanu?
Giyagni wane gayanutka
¿Gi pejnu wayroroji ruxetya Kalo?
Wane gima tetyalu tseklugonru
Wane gima ya…kani gapo kamrutatkana
Nalsure kaji rixini maknata
Mapchiri Gomawlu Gi kagapno
Jimeka chiji pagi gipchekya wane koxlu gagmuna shegi gipchekyachri
Waneklu gima ruchimgimtapatkana poprirgima wa gagmunni rawapna, pawgimatatkana ga wa jimgimatatkaluna wa nikchi
Puynumsatanru yonatkaluru, petanru punshinikanu chinyawaka
Pugkakletanru pnumnu gixachine
Mnika prikamtkanepni kakwalyegi yinipna, sensewlo metyapna gi wa niika patanruna kigleru rapatjetanna tsrujkakalu
Giyagni klunerutka wanjitinipa, pgujetanuplu wyonatanrupa
Yompi ga wa Yowana sana yana makna jitotapinripna, Yompi jitotlo (80) yokgipmole makna sagi, ga wa Yowana jitotlo (42) gepkoxamkojmole gepi makna sagi
Toshpatyegi putakanru pagixanune, ga wa pyagotanru ga wa petanru
Jeji pinitikolu kgapkakle rixinripa
Wane gima tapokatka, giklunanu pyanu, chingimatanrona
Wanepnutkoxa rupxakwu wasrukyaplu wyanumle ga wa wunshinikanu
Rugitikolu: Tuxetya Mariya wa tsapa
¿Klu giknoganru yimaklewatachrini?
Puynumsatanro kiruka putakyagokanru punshinikanu
Yine koxa galuklu pnumnu gixachri muchkonchi wumkata giwekletinripa
¿Gi pixpoko getletlu kojita pkamrutanru?
¿Klu chinanu maleshlu giji?
¿Kluneru xani giknogatka?
Xani psoluko yonatkaluru wuynumsatanutka: rixyawaka rugkakletikolu pirana
¿Ma nikiniko saxpatyachine gige ranjitlo jiwru ginro?
Xani pyonatanru yonchi
Pyopukagatanro toshpata wane petinri pnumnu gixachri niikaluru
yinuwakle Makna ginyawaka pirana wjema Wuynumsakakanu wsalwayegityaplu kgimatkaleru
Ngiwaka: 167 Ginanshichkaluru kojita kamrutikolu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Malekaya giputu pumugkaklewatanna wa mturune,satu tsru runinripa rugkaklewyegityapna mturune wa ginananshichkaluru wa tsapi gwapikolpatrka gayanutka giputu watye ginanshichkalurkaka pirana klu gi nikanu wa yineru kigle koshpakle rixyaplu wa tsapi
Tsruyonga ga wa mturyonga Wyonatanru tsruyonga walepnu wa tsrupotupa wa mturyonga pnute
(20) gepi mole yine chanixkalune kamrurewatachinepa
¿Gi china wa tsru?
¿Girpotni gitseklu nikchinni giylata?
Petpotutanru wanepnute psagatanru klunerupni poyagkakanu kshimagakleru pixinripa
¿Gige galuka gigkaklewleta gatjirni waka giru gigkakle?
¿Katu saxpajetlu?
Ngiwaka: 155 Wyantatanro makna sure Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanru satu tsapa makna sure pekagitanna, pepomganna: ¿Klu xani gewi?
Giyangimatkani, wale wene chinro ganunro, jixro, xani gosha nyanu paksuru namganu, chinginatlo wa gununro
Ga wa pugitanru gepomgalu: ¿Klu raluka gigkakletwu?
Gixo guugwu wujganu, wugletyaplu yimaklewatikowaka pji
Gwana gawa Leonel, ranikluna Gose runroyegi, wala pinitlu popo sureyma tamgalutlu, gi wa rujpaga treta ruglewata
Kalo gapatjetlo (17) pamole payokgipre wayroroji ga wa Pepe ganjitlu (5) pamyoji wayroroji
Gitskerga 36 Klunerukokta npogewnatika, jiwuta nuxolewniya, seyni malashaya gi wa netika
Ngiwaka: 105 Getumgalu ginaka nyoptuka gimatkaletatka Getumgalu ginaka nyoptuka gimatkaletatka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan gapka pumugkaklewatanna psoluko pirana gapokanatanrutka, wale pirana pumepe gishigkapkakletanutnakna mturune pekakginanumtanna wa tosureyegi kamrurewanatinrotkana wala pumepe gekakgiletanutnakna
Petanru yagluchi purojitanru serotsaluyma kamlu tsapi tsru tsaluyma, ga wa ktseyotsalu tsapi kamrutikaluru kojita purojitinri poletsaluyma
¿Kluneruyma wumkata geromyogleta kigle jiwre wixinripa?
Kamrujetanru ¿Gi pejnu kata pinitka wa chalu?
¿Klu chinanu gi wa wusanatewatatka?
¿Giklunwa makna gitakikolu?
Rali jemletinpatkaluna gigkaklu pepomganutkana: ¿Klu pirana njemanata?
Wkamrujetanru Wsalwayegitanna watjirune yimakyapwuna, girni wa rumatikolu, waka ginanshiri wa tsapi gwapikolu ga wa kojita kamgikolu pirana
Tostono gotlapalu Paprol-sagiru poprololu Patsrujire gojirutu Mapa tsojrirutu Gitsopo Pixkakalu tsojrirutu
Pimri gejnugkaachi koxa wane gimtukgiweklemenu wupokchiya
yinuwakle Wkamrutanru gitseklu nikchi chinanu Wuynumsatanu ¿Kluneru putakyagoka yagluchiya?
Wane rixa gakangalpiranata Tsla
nikawnajetyawaka yonchi?
Gigima rukshikgapkatkanna
Pyopukgatanru yagluchi ga wa pugitanru
Jirgikoklumpatka kakwalu, yine tjimne rawna gaxawripane
wa rapokanatinitkana, tsru kamrurchi ganikachine 3. wanenna mastsinni, gixo jixinna
Satu tsru pokchi gajeru repomsatna
¿Giru pokchi pixka rixa?
Satu yonatkaluru wuynumsatanutnaka
Gatliri tnikjenata polero ga wa pimrikaka
Girixkoxna gi rapokna
Wane patkanwa wane xirniyatka
Wane chinwu kgimatkalero: Gi tumkata nikletlo paranta jimaputkaluro, gi koxa gitsolwuwatachriko gimkata gitakletlo
Wumkata kagwakpiretlu gimaxiklukaka
Gogru wane china shikaleta gogistsi rixinitka wale runkakleta
Yanshinikanru gepomlu
Ntsomitluge satu yagluchi kigleru pgujetanuru
Yotmoklene <:>
Nsalenwapotuta nyanini
¿Ga wa wpoyagkakiniplu gi tixpokotanuna maknapni?
Yinuwaka pokowletinitkana yine
Kamgaklerune wixinripa
Wumatanru ginaka twa shima
¿Wutakyagokanru satkaka shimagapi?
¿Pumatluge ruxixikolu wa tye pixkalutukamrurchi?
¿Gi pejnu naragka tmagatya pimri gognekaka pixka?
Gampo gishagkalu 5 pamyo mturu pchogkaka tsapi wanepnute rushagkalu 2 gepi pchogi tsru
Ruknoka kapcholgapi gapatjetikowaka
Wanero gixo makna sure katu xa ni gixpoti mturune waka ginaka xani gi wa gixlo waka wanepejnuklo
¿Klu giknoganu wa muchinanu nkamrugapkatiniplu?
Yumi ganjitlo jimeka, Nugkui wane chinro panikanro nshicho, psoluko nenekanro
Watjirunkoxa yimakwu gi tixpoko jirgakota makna
Giyagni rapatjetko satkaka rixamtyawakatka
Ruylatanruna kajpomyolutni
Mturu rixingima, gektu rixgimata
Tanya waneya (3) mapa pelota, ga wa Roli waneya gepkata pnute Tanya
Pakatkaka wupekotlu nikchi gitu ga wa pagixanuyma walukanru
¿Wgirukotpotutanutkana shimane
¿Gi chinreni shinikanchi gimatikolu "psoluko gimkatkalurni"?
Ga wa tsruyaka rixinitka
Giyangimnu waleni msoni gixo gima nikchine rutjikakanru ranuru
Ngiwaka: 173 Tsapiyma kamgakaluru Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pchanxapanro sato tsro kgimatkalero tyimakapyapna wa mturune tumatkale waleprikatkani tunyegitanutkana tsapi tanikamtanu, ralukanutkalona wa mturune puknokakanutkalo tugkakyapna, klunerkoxa kamrutika wa tsapi ga wa rumarjetamtanru ptuplakakanutkana jemyaplona wa tsro tekakgityapna gi rixpoko kamgakota klu kamgika
Kgimatkalero wane china: Goyechnokawpotuko wumkata jiwreta ga wa kataksure rixini
Puynumsayegitanutkana wa gigkakluwa ruyakatyawaka wa mkachrikaka kamrutikolutka pali giynumsayegletinpatkana, pepomganutkana: ¿Katni wa yine watye gigkakluyegi?
Pshishkitgatanru rugitikolu
Giwa retluna ksuru Yotskokajripnata Wuynumsakakanu: ¿Kluneru wkamruta?
Pujga piranatanru: ¿Klu chinanu galukalurni wetyaplu wa tye gimaxiklu?
Gajerya maklutinitkana ruratkaluna kshanga: yojikluga, pikya, kamaleji, posatalu kawanu mturu, rali gapliretinitka
Sogiya waneylo wapgumko pnuteyaka Mariya pnute
¿Pixkoxa gitaklo makna?
¿Gi papko tutaka makna?
¿Klu wanepnute muchkonchi waneylu wupokchi?
Rugitikolu : moletkachine gishagkalu Kojita kakwalu kayi sreta
yinuwakle Wumatlu gipapko jimeka gitakikolu Wushinikanru totu gigkakle: ¿Giklu rutaaka jimeka?
Pugkakpowakatanru rugitikolu: e
Xani gitakanutkalo chingimata
Wumatatka gitseklu wumkata kamruretatka
Wetanru yagluchi wuynumsa giwakatanru
pugitanru gepomlu
Kataksure rixini
¿Klu chinanu yonatlona?
¿Klu chinanu kiglerni kakwalu gitakikolu?
¿Gi rixpoko gimatleta Wilson kigle jirgale rixinripa?
Puynumsakakanu tye, gewi petinri piranaya ga wa pugitanru
Wanna ganiklo tampora , tumleji , wa nikata kamrurewletinitkana rugnantakanutkalona
SHIKALCHIN Yonatkaluru 8 Yinuwakle: Gimane: WAN CHIGK PUNRIKINIP Guu, guu, guu, guuu Kapiripa penekeno, kayonalo penekeno, gachijri penekeno, myamutu penekeno, momo penekeno, kolyo penekeno
Maryo waneya (23) gepi mole mapa, yantalu poprolojiru
Wumuynumsakakanu: ¿Gi rixanatna yine?
Jimekane gapu giwaka
Wepomganu ¿Gi pejnu ginanshichlu wane wa chalugluya?
Rumatjemanroge yoptotachripa
Petanru tye shinikanchi
Mariya jirgalo ganna, ga wa tuglepokotlu (2)gepirutu
¿Kiglerge wa ruxixikolu rali gitkapkotinitka?
Wane gima ruyolikjetya
¿Kluneruyma saxpatka?
Ngiwaka: 217 Wutakyongatanru ga wa wsagatanru giswajiyegikaka wa poyagotyawaka pagixagkaka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanru satu tsapa sotlujiyegikaka gixoji wanepnute penekamtanna satkaka mturu mesateyegiya psojkaka sotlujine putakamtinna wane pchinna kluneru geta gewiya gipejnuji sotluji nutakamtyagi wanepnute panjitanna wannako yantatyapluna
Kiglerge wumkata kamruretyapatnaklu wa yineru kamle
Pyonatanru psoluko gigkaklu nikawnale kigleru yaglu putakanu
Petpotutanru: ¿Klu kigleylu kakwalu serojiru?
Romkangimatatkalu, raluka gigkaletyal-ponga, makgimakta gipna rushinikamtatkana Mtengat-wenu chigkaluru
Wumwanune ga wa pokchi gwachine wannayma kigle gwalepwu
Wixaneru pmrine neruyma wupekakya wkamrure
KIN Kina niklo getlo getlo nika kina kinane getlo nika
Rumatgetikolupa rugitlu watye: ¿Kluni?, ¿Giklu?
Giyagimni rumepe satkapletatnaka
Kshiwna Pejri Gomawlu nujga goyechno nnikanrupa, gi rixanu giwa kaygino
Niikajitlu Rumretajitlu Wuynumsakakanu: ¿Wnikajitiniplu girixanuna wutaklepni?
Muchikawgima rayinerutjegimatna Tkachi gawa Ksuru
Ponikgitu tixinri kapiripa rugleretlona wa yine, muchikawako nikanronina
Pyonatanru gipapko, wa gogi gimatachro yotneshatkaluro, ga wa pkamruyaglutanru tsapne gapu, rapuko gwachri
¿Gi pejnu walapu mturune nikatkalu gerotu kakwalu?
¿Gi pejnu xani yagotyaluna, jiglokikowak-putu?
Tye pixkalutu pyonatanu pugkakletyaplu pugleretanru ga wa pumatanru
Wane gima chinro sato gimeknajiro
Wkamrujetanru Wepomganna tsrone gimatachine wa yineru yonga ginaka ruyakatya
Wkamrujetanru Wsalwayegitanro sato tsro ginrochi, tugkakpokowakatyapwu, wa gi rixpoko gimretkota wa gitakluji
¿Gi pixkalu Shikapu?
Yine gayegixanropotno nopcho chinanu
Wapguymananuko wumkata gitakletatnaklu kashegirune
¿Gi pejnu ginnu ranikna satkaka?
Petpotutanru yagluchi ga wa psagatanru yagluchi, klunerupni wkamrutanuna
¿Galukalurnige tsrune yimakle waka gijretle wpoyagkakinripa?
Wanepnute rasukna (3) mapa gowegane
Kapi ga wa Meche yenewata, gishpata sagatkaruyma
Pumugkaklewatanna pepomgananumtanna: ¿Ginakni twiyawka wa shima?
¿Gi pejnuru walukanrupa wa woplipchetyaplu wa kakwalu?
Wepomgiyaplu wuynumsatanrupa wkamrutanutka
Waneko rixa tseruwnaletanutka
Petanru wanepnute pugkakletanru: ¿Kluneru yaglu peta?
yaglutachri pixka
¿Kluneru rukshikna?
Ganita yenewata (4) Gepkoxamkoje tsojrirutu-yma ksagleru
Satu yagluchi retanna wannako koshpakanru ginshnikanna yonatanrupna
Ga wa pkamrutanru
Muchikawa wixa giwekletapyawaka
Gitakyagokanru, ¿Gi pejnuji pnumnu gixajitachri tpatjeta?
Wuynumsakakanu: ¿Klu chinanu gosha koxa galuka nikleta?
¿Gi pejnu ptogi pumkata kamruretyalu?
Wanepnute maleka pkoshpakanna puyenewatyapna peneksatanna kakwaluji tsrujiru ga wa mturuji yaglukaka tosurye kamrutikalurutka wane pchinanutkana pejnuruneko waneyalune tsru kakwaluji, gapatanu gawa mturuji waneyalune pnuko gapatini, wanepnute giglokamtanutkana jiglokyawakna wane pepomginitkana katu gixoypotunanu tsrujiwaka waka mturjijiyegi, rugitanruna wa pepomgiyna
¿Gi pejnu proji ruxetyatka Kalo?
Gimwakakachrini gitaklu
Shishri ma chalugakopshi yoshmoklu kshana Shishri ma chalugakopshi yoshmoklu kshana ga wa kamaleji chalne, giyagni wale ga wa kamaleji chalne, giyagni wale ga wa kamaleji chalne, giyagni wale chalu pinitkalurutkani kashichyaplo chalu pinitkalurutkani kashichyaplo kapiripa ga wa kolyo
Ga wa niikaluryegi naluka gapoklepotuta
Wanepnute wpoyagnutatkalo ginrochi tugkakapyawu tumatkale
Tonaji gitakachroni
Seyni muchinan-gapka wanjitanro shwamkalo wjiwetinripa girixanu walanwa jiwru ginro
ma knije rixinripa kakwalu
Xani wyenewatanu, yagluchine gixyawaka, wane wixanu: Wapatjekakanu pamyo mturuneyma
Totni gigkakle wkashgognenata: ¿Gigleretluge makna pirana?
Gewgajeruko wanwixle wkamrutinri
Petanru serolu sagatkaluru, muchinangapka yonatko <g> yonga wale rupxaletanu <k>
¿Gi rixpokota satu kshima gakleru?
¿Gi pejnu gaxawripa wgenene waneyno xani?
goyechno Rupchikajitluna kakwalu ga wa pinitluna: Tshikalwananumta wa tsro gipchikajitachropa meynuchi shikale
Wanepnute rumata gimatgetanutkaluna wa nikchine kamejirune, kanshirune gawa yanachine chiji gawa tengogne yapachine, wanna pejnunanuka rumata getletanutkana pumatinripa gige rumatlu pepomganna
¿Nyonatlu ruwekle rixyawaka?
¿Gi pixka rixa gipgujewnaleta?
Ga wa rutspigimata wale gima remrotna mturone
Gepi yaglu koxa pkamrutanru gi wa ruxixka, pasreta swajiya
Tsapi pupxalune wumatanu
Pushigkapkakanna wa mturune wapoka pirananatanrutka gishigkapanutkalu, klu piranni ga wa kluneru wetanatatka wa yonchi yonga yegiya satkaka yonchi waneylu wa rumatikolu satkaka ga wa klu raluka chinreta wa yineru yonga waka klu pixkalutni waneru wa mgenoklu goji yonga wa katato meji yonga ga wa knoyata yonga wale pejnunanuka waneylu wa yineru yonga mkachri yonatikolu, wanepnute panikanutkana mturune giputu wane yonatinitkaluna yineru yonga gimyojiymako yonchijitanna satkaka mturu retanru yineru yonga, rali yonretanutkana satokanutkana jiglokyawakna wane pepomginitkana: ¿Kluneru wyimanata wumyoya?
Wumata girukotanru gosha mujtukanutu
¿Pumkata yonretlo sato kiruka wuynumsatanro pixkaloto?
¿Klu gaprinwa kojita?
¿Nyonatluge rugleretanru?
PUKNONJER PUKNONJERUP Mariya gikamokamyotanro tepurni
Kmoko jirgalu (68) sagi makna, ga wa tunro (42) sagi
¿Gi raluka chinreta kasureru shale?
Walpokotanru wugkakyapna tye pirana
Gewi rukshikika tokanchi gogimalu, gixotspatgalka koxa ga wa shinikanchi psojitkak-yonga
¿Gige rumkata gitakotatnaka wane pixkalutu?
¿Gi pejnu?
Ga wa gimjikachriyi wale gitokote pyiyawaka
¿Kluneru tuxixika wa makna tutaakoklunu?
Pepomgalewatanu gi pixkalutu yonga wane, ga wa pkamru yaglutanru ga wa pyongiwakatanru
Puynumsakakanu kirukamtaaji pirana pupokchi petinri: gikta xani pnumnu rixa sagleta wa giyonga, komjiklewatachripni yaglune
¡Xani puyakotanru gerotu yenewlu
YIN 45 Gixixi Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi x giyonga koshchekikolu: Mrixi niklu manxi
Suxoneko pirana tujretananumtyalo: "Giwa gikta gixachriko putsolgutatanu"
¿Kapto sreta yonga gi chinpiranata tsapa?
¿Gi wixpoko gimwakakletanu?
Xani netanutkalu muchinanu nugitanrukaka ga wa pimri yonatkaluruyma gitakyagokanutkalu
¿Giklunwa tkashpotutka gixo shima?
¿Gi pso rixka wa chalu?
Wane gima ruknokapanna
Maklujigimatkani waneyatkalu pamole gepkoxamkoje walapu, waneygimatkalu wa Yompixwalu
Wushigkapyaplu watye yonatkaluru, wpoyagkakanru satuyma wujiwutletanrutka wa shinikanchi giglepotkaluruymatka
Pugitanru, pyonatanru
¿Gipsolutu gagaje gistaaka wa kamejirune chinanu?
Wuynumsakakanu: Petanru tye yaglu
Seyni galikaka gananuwnachro giwa niika kinretanru
¿Gige rupxakanunrona yine suxopni jijiya gwanrona?
¿Ginna chinanu wyonatlu?
Satokatka gipji, chiyagatachri ga wa gimtuwnachri gapoka
Girixanu rumkata Wane chinwu kgimatkalero: chaynewletana
Jiro puknoka jiwejeremtanu chinamtna
Yayixinna pinitkana
Wanepnute kakwalu jirganrutkana, moletkakachine manchinerune (3) mapa kojita rushagkanna
Muchinan-gapka pyopukgatanru, ga wa putakyagokanru ganikaji
Seyni gima wa gaxawripane gi gima rugitanruna
Gopshi Kiglepotno ga wa mturpotno nyoglolewapre waneyno gowukalu ga wa nalnini teyakpotno
¿Pkamruyaglutanru klunerukta pugleretpotuta gigkakluya?
Wumata girukotanna nikchine, kamejirune, Shimane ga wa kshanane koxa
Pekakgitanru poprolojiru-yma ga wa pyonatanru yantalu-yma
Pakatamnunanuko wasrukinwa
Ganji gnunrolu shikalgima
Ga wa notnuga ponikolni, nogit-koxa ponikoyno
Pepomgalewatanu ga wa gapatjekakanu, wsalwayegityapna pamyo ginrochine
¿Gimkata yantaletlu?
Pushinikanru pinitkalurupje gimkata ganiikota chalugatinripna
¿Katu gapka ganjitko?
yinuwakle Wpinitanru Chalu Gakapla, pachine wanga spuwnaga rawinitkana, ga wa rutlonjetinitka waneklutkani wumkata chalugletatka
Ga wa pnumnu gixachri kojita kamrutna, waneru gotlapalu ga wa pasretkaka waneylu yagotikolu rixyawaka yaglu
Nyonatlu ginaka ruknoyga watye
Rixjemtyawaka pagixanu: ¿Kluneru waneylu?
Pnumnu nomane nwaygaleta gawa Pochwapotno gitokoya Pwalomanerotno
WUMATANR KAKWAL GITAKIKOL YINUWAKL
YIN 35 Shawashka Wkamrutlu S yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi sh giyonga koshchekikolu: Gojripalni wa shikene
Gi rixpoko gipekakletyana
Muchinanu gapka petanru xakoka pamtaka gitakletaplu manjemtachri galukaluru
Xani satu yenewlu wkamrutanu gigkaklewatachri yagluchi pirana wetanru, tye pixkalutu: Kaptogi wixanna gepkoxamkoje waka pamyo kakapna
Kagwuru gwiyawaka waneru (19) pamole mturuji kagwuru
YIN 27 Yopo Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi o yonga koshchekikolu: Gopo galnachroni gosha gajerni
¿Klu chinananu nyonatlu?
Nyonatlu katnitkanwa gikshiklewatana
Giklu papko kokta rutakatkalona wa makna
Pamole gepi papko 8:30 Yapigi gawa mapalo papko
Kojitane ga wa naylo mapane walukinipjerge wkashichlu
Pyonatanru shinikanchi kiglerpotu
Wane pnutkoxa mturu susawle galukalurni, goyonga yegi tokanchi kotspalatinripa
Gogi numka chijipnaya
Tye gogne (10) pamole kakwaluji ¿Gi pejnuji rapatjetna gep-gogne?
Gepi yotmoklerutu Wane rixa yonatkota <:>
Kapetgogne, (4) gepkoxamkoje mturune salwayegitlo rajirna, rapatjetluna (14) pamole gepkoxamkoje kakwaluji
Magatachri pyonatanu Rita Sosana Rugitikolu: Petanru 5> 2 Wane china giynumsatkota pamyo-nwa tsru wa gepi pnute
Gewi yonatikaluru waleni; wa wane gixlu
¿Gi pejnu mole kojita geta?
Pshishkitgatanru "X" ¿Klu pirana rugkakanwu tye gigkaklu?
Mturunni tenmuna gitukanatka
Pejnuruneko getanru, galukta xani wane walu wuglepokotanrupa
Tye simana rapokanu nukojiru nopji
Ga wa pugkakletpiranatanru
Paprika ralnana pachine, girixanu paligatachro retna
Jiro gipixanatge gewla mpinipranatya
¿Gi pejnu motkone gapokatnaka?
Rapokingimatka rugkakgimatatkalu ruru ruknonjerna, giyangimni, waneklu gima yoxikanatkaluna mosni saplewjepotgimatana, rasuktagimatana rupshengimamtana, wane gima tushpakamtyatka pmumnu gixachro makna
yinuwakle Walpokotanru kakwaluji wutakanrupa Wumugkaklewkakanu ¿Klu peta gewi gwachri yagluya?
Rugitikolu: Magata koshma ¡Wuglepokotanru!
Gi pagogneko wamtakanru satu tsru gigkakyawu
Weneka girletlu rumjikinripa
Yinuwakle ¿Giklu ragijewnanna?
Kshimagakleru pinitkaluru raluk yawaka niikanu, seyni galukalurni tojiwu sreta niikinripa, klokokta, golotu, gajipoyro, wataksururo, waka tuwumta, gi wa gimtugachro niika kinretanru kshimagakleru
Kajitu tokanuko pixka rixa koshchekota ga wa pakatkaka wumatjemyawaklu wa yine tokanu romkagita: <a>, <ch>, <e>, <g>, <i>, <j>, <k>, <l>, <m>, <n>, <o>, <p>, <r>, <s>, <sh>, <t>, <ts>, <u>, <w>, <x>, <y>
Rugitikolu: 8 chininri WAPGUYM WUMAT JIWETAN Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yine peta psoluyako?
Satu rumatikolni wa pakcha shikalwatinitka goyechnokawpotuko, waneklu kigletkalu tutakikolutka wa makna, waneklunwa tsrokaka tushpakya
Poyagkakalurpatka yonchi yonga 6.1 Wane wixa yonretlu <g> Petyonganatanru tokanchi yongakaka susawotkaluru gi rixpoko yonatkotanu <g>
Tomgalewatachri sewataaji
¿Klu gogneyma (14)pamole gepkoxamkoje kaptotgogne gawrili?
¿Tumkata gipxakletlo Kmatu, ranjityaplona gepomgalu?
¿Katu chinanu yonatka tye gigkaklu?
Wanepnutkoxa rupxakwu gi wixpoko gitakletanru wyanshinika kamruretanru wale pejnunanuka wyonatanu
magatya Rugitikolu: Rosa magatya proji
Maryo ga wa Gwa
gomkagi gimatkalewletanu
Gana waneya (4)gepkoxamkoje jimapro ga wa Gantonyo koxa wanek- pejnu waneya jimapro
¿Gi pejnu yine tuplata?
Riwika ganiklo (6) patsrujire gepkaka getlo sagi tenekashlewatanropa Soloji ganiklo (7) payokgipre gepkaka kwanashre
¿Gi pixpoko gimatleta?
Moletkakachine manchinerune rupxakakna rukshikyapluna rugitikolna
¿Klu kajiruji goshgajeru rumatikatka jgi rixinritkana pagnikchine?pumatgetanru pamaji ga wa psagatanutkalu
¿Gi pejnu ganna wane?
Ga wa gichkolpotno, seyni pakatapje nnika pawalapu, gi rixanu wa nnijitu gi wa nawyaklu nniklokashatlu
¿Gi wixpoko gimatletanu?
Wane gima chinna wanna: - Kewe gapka wkagwakanu
Wapgu kamrutikolu galuklu poyagkakikolu gijretlu
Tyenwa wchalunjetinritka pnumnu gixachro Shimane wkashichyalu
Nikawniyawaka satu shinikanchi yotmokle yegi romkagitini, rutako tsru yonga yinuwakikolupa satu shinikanchipatnaka
¿Pixa pchinini gipixpokota?
Psol-potuko ginnu Pnunnu gixachri Kakwalu katslajiru Kakwalu klatajiru Kakwalu ksajijiru Kakwalu serojiru e. Pyanshinikanutanu ga wa pugitanru
Pujga piranatanru, psagatanru ga wa pyonatanru
Gi wa pejnukaklu waneyna
¿Gi pejnugogne saxpatka?
Gimjikachimpotukwu gimnikakanutka
¿Gixa gimatlu wa pamyo gige pumata yonatlu?
¿Pumkata yonretlu pupokchi pwiyawaka?
¿Kluneru giknogatka wa makna gitakikolu?
Wkamrujetanru Muchinan-gapka wumatanru shima gwinri papko
¿Gishkitayma psusawotanru yantal-yonga pukshikanrutka?
Muchinan-gapka petanru ga wa pugitanru
Weychi tokanu wetanu, gawa galikakpotu wchinanutkalu
¿Ginaka gwachinni yine?
Ga wa satu wumole yinerur-gima gomkagi-gragatatkalu
(12) pamole gepi tsapa tushagka, ga wa nuxetya (5) pamyo
Pepomganna pumolene ga wa pkamru yaglutanru
¿Galukalurnige wyimakikolu wpoyagkakinripa?
¿Gi nixpokotanu satkaka giknogachri?
Goyechnokawpotuko rutaako, ma pejri, kayatu ga wa mrixi niksagityaplu, ga wa tsomi ma niksuretyaplu
Giswajine sagatkalurupa
Mosa Shikene Ginapuklu nnika ga wa nura
Kgiyatsluto gima, yimaka saxpaletlo yinero suxo, girixanu muchikawa giwa rumata saxpatapna suxone
Jirgachine yegi gayanu wetapyapna girixpoko jirgaletluna wa kakwalu
Wane rixa pini wgenretapnina
¿Gige pixkakakloni?
¿Gimka rixpoko giwakatanu kirukamtaaji?
Pugitanru ga wa psusawotanu
Yonawapi kagalu waka lapisi
¿Jiglokyawakna ga wa pokchi satumnu kamrutna?
Gapro Tsro nixiniko numata yanumata, klunerukokta nyima njemanru, seyni koshichno
Wane rixa nikletapnina muchikawni
Wale chinanu ralpokotna yine ruylatyapluna
Yonatkaluru yanumsatkalurupa 4.1 Shinikanchi giglepokomtkalurutka kamrutikolupa
Wkamgale Yine Soxone, gitakanruni gimkalnama, gistono pixka rixa, jiwrutsa yma kamgakalurni, pnumnu nanuko rixa yongata gistono, mturone chinanu maklojine chinanu,tsrone chinanu, satkaka galukyawaka kamrutna
¿Katni wa puchotgatanru wa wugapgalni?
¿Pumatluge kagwakpirlu ga wa pugkakikolutka wa- tye kamrurchi pixkalutu pkamrutini?
Kiglerni poyagkakikolu tsro gijretle
Gipogwa wanena (20) gepimole gopshine
Wutakanru wapgu wumkata jiwretinripa
Rumkakopshini jijiya wugeneneyma, tushpak-gimatatka suxo, wane gima pawasko yegitanatkaluna jijiyni, wugenene ymananuko ralganatka, rupagik-potgimatanna wugenene ymananuko
¿Klu chinanu rupnanna shimanni?
Jiglokikowaka niikaluru tushanrewatya Karmi psolgogneko
Ga wa wetatkalu pnumnunanuka gixa kotspaltatkalururkaka
Satumnunanuko gapi kamruta
Chichni chingimata panikanru pupji wale pawatanu chichi chinkalurni chingimata wa tenoyalutu satu tokanchi
Golyanka, kgitsolgirni, gimjikachrini, giyampotu ramiknewata
Wane koxgima tyanumanatya makokawa
Kojita gipxakwu wumretyaplu gijine, kagituru, shima ga wa wutjitya koxlu
Pkoyagle koyali, koya
Ptomginipna nomprane gi wa gyotsnashatanunna xako
Puptaka giynumsaletanru pugitanru wane psusawotinri
Wukshikanru wugkakanutkagi, wekakgitanutkagi sato tsro sureyma kiruka gimkata giymunsaletyaplo yimaklewatikowaka pjiya ga wa pokchi koxaya
¿Gi pejnu popo giyagoko wane Gmu pnute?
Xani pyonatanutkalu
¿wa tsernusta wa tye panchi yagotikolu, walenwa ganikaji?
¿Gi pejnu sroshchi ruxetya shweylu?
Shima Kshana Koshichi 40 Pejnuruneko galuklu nikinripna
Wuynumsatanru giwakchi: "Katsnalu"
rixyawaka Pushinikanru, shinikanchi giglepokotkaluru swajkakamnu rutakamtikolpatka gigkepotkaluru shinikanchi ¿Klunernigee?
¿Gi pejnu yoptotanu tupekole 50 proji yma wenutinipa?
Muchinan-gapka petanru gi pejnuga rura wa Mashiko kepetgogne
genero gwewrero marso mayo gonyo jolio gakosto setiemre goktowre nowyemre tisyemre 49 Gipapkokaka
Petanru tye yaglu saxpalewlu gapi pyonatanru giwaka
Wapikaka nikchi ga wa pimri wushagka
Pushigkapanru gi rixpoko manetna, gi pixkalunni
Gigkaklu chinyawaka ¿katni wa yimaklo wa geryana kojita kamruru?
YIN 47 Yakokna Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi y giyonga koshchekikolu: Pgimeygiru giyalu
chingimatluna papa tyepatkani chichikta ranikatka
Gepomgalewatanu, kakwal-koxlege kwugene
Giswaj-yegi poyagkakanu
Niikaluru: komluga, chopijpa, gajipoyro, yojijpa, gipchiklo, golotu, yoshmakaplu, wataksururo, komirimta, tochkegi, serolo chkegi, jimeka chkegi, kakwalu chkegi
Kamrutinitkaluna wa gitseklu gi wa kamshiroko gimkata gomkagletna
Yompi waneyananu (18) pamole yokgipi gaprone, ga wa (6) patsrujire galnamtatka
Xani, punshinakanu pyonatanu muchinanu pixka gixachri
Yonatkaluru rikyawaka rugkakletikolu pagixanu pirana waneylu tyekaka: Pagixanu yompiranatkalurupa rixyawakpotuko: ¿Klu-nerni?
Petanru yagluchi gipixkajirutni wa gishagkaka, niikalurujipa ga wa gitakalurujipa, wannanwa gimretka
Gigkaklusha muchikawni wutsrukatenni giknonjeru
Tsapi yegi twa managi
YIN 5 Wtokanu Muchikawa panene tokanumnunanuka Gamerika (waka "Gawya Yala" chinre muchikawpotu) pawalapumnunanuka kashrijewnanumtatka
Girixanu nikchine jema ktetlu wa mturu
SAXPAL Ksaxpakleronni suxone yine() Seyni xanitka gi wa pejnuruneko kamrutatkalu saxpalu suxone jmereronepje kamrutatkalu watye pixkalutu saxpalu() Kamrutluna tsapa() shechi() mkachrinama() gitniprechi ga wa koshma() Tye pejnunanuka kamrutna suxone yine() Rali saxpaletinitkaluna yinuwaka yonretatkaluna() Nikchine mane yonga yimna() galnachine mane yonga ga wa yosrolotachine yonga yimna() Xani gwashlutka gi wa pejnuruneko suxone kamrutatkalu() Tyenwa suxone jmereronepje kamrutanrutka() 84 Gasruklu 13 Poyagkakanru gewi swajijkaka gwachri gixyongalutu
Wuglepokotiniplu muglepokotu wane wixa nshinikanutanu: muchinangapka wustajiplutanru gagmuna, wanepnute wmoljetanru ga wa wane wuprikakinitkalu, waneklu gi wmagatini chichi ga wa katalu wa ginapuklupa
¿Gi nixpoko galukletanro?
Tsro wane china: Gixixanru wa mpinitkoklunupa gi wa gnikanru pochwalu, ringi, tuwu ga wa komlu
Gike, nunro yimakno koyapje numretyawakapni
Pumatjemkakanna mturune ga wa pumugkaklewatanna chinanshinikanutyawakna pepomgananumtanna ¿Ginaka gixpotu?
Wanepnute peneksatanna kiruksure kamruryegna
Wane gima rixa gikshikletlona sroshchi wala jiglokinropa
TENOWAK RAW PIUR KACHIKLEWAK POKCH kachiklewaka rawa pokchita wa magka sreta wa Piura, chinka, waneru gina ga wa kachiklepotlu
Suworya Gishanrewatikowaka nyapa wane nanjityalo satu pagixanu kiglerpotu, nopji napokinitka walayma nchiyagata
yinuwakle Pnumnu gixachri kamlu nopokchi gajeru Wyagotanru gixlu totu yimakyawu pynumsatanru wane potuko chinanchri tye yonchi
Kigle gwale pixinripa pakatamnunanuka waneyi gimjiklu pumwanuneyma ga wa pokchiyma
¿Gi pejnu wenruni pa poyi makna, ga wa jipal-kojita?
Nyi-patkani, gimnune galpokotanutka, wane potgimak-rixna yoptowaka gwa kwatachri, wanna gima satni giyoptokatka
Wjema gijretletanru tsru wanepnute wchalugatanu
Wepoginwa: ¿Klu chinanu wane chinna yine malesha rixinritka wapgu wupokchiya?
Kotlu kotlu tko tko tko
Tali gigkaklewyegitinitkana, repomganutkalona raluka gimatletanruna, gi rixa wane wchinjetanru mapowa: ¡Mapowa mapowa!
¿Klu chinanu Rutaaka (.)
¿Kluneru kamrutna suxone?
Wchanixanna satu kanashkakaklu yachinepa Yine
¿Gixa piranako wumkata yonretatka?
¿Ginna wapikanu wnijitu?
Totumta Totumta tonaji Tonoji jigloka Toplaji
Puynumsatanu giwala pjita pirana, pumatjeminpatklu ga wa pkoshpakanutkalu satu shinikanchi raluka chinretyawaka ga wa pyonatanutkalu xani pixka
Wane pshininampatkalu puwekgognenatinri
¿Ginaka rumretluna wa kakwaluji?
¡Wyonatanru satu gimatinripa!
Mariya gakakna (7)payokgipre wakane goyechnokawa ga wa kayi takakna (3) wakane.¿Gi pejnu wakane takaka pagogne?
Petpotutanru wa yaglukaka wanepnute rumatgetlu girni wa tsapi ga wa rugkakletlu rixyawaka tsapi ga wa poyagkaklu magatachri ga wa sagatatkalu
Pshishkitgatanru "X" wane potu chinachri
Gishya jixre rutakna kewene
¿klu chinanu?
¿Galukalarnige totu gigkakle poyagkakikolupa?
¿Klu chinanu gi wa kigleru gijixi nikinripna wa jejine?
Ngiwaka: 71 Wumatanru shima gwiyawakaka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pushikalewgapkatanna shima shikale
Pupxaluyma waka pupxaloyma, pupekaka kamruretanu
Pujga piranatanru: Giptogi kamrutinwa pujgiyaplu gipirana
Petanru kiglewaka pkamrurewatyawakapa
Wixako wumatkale kamrutikaluru wkashichanu
Rugitikolu: a. Yantatka psojite Kigimchi tsro potu yantatka psojite ch
Gapatjetikowaka rapoka Gosiwyo Jemanshinikagkakatkana kakwalu jirgikolpatka
Gepirutu shinikanchi pixkakaklu gitskikyawaka rutako (;) rumatikolupa wane koxa ruxini tokanchi rumatjemka
Yenewlu poyagkakikolu
Giyagni goyechnokaw- potukni wa gitaklewlu giknije rixinripa gitaklu
Ganikajpo tujruka kaywa tetyana Ganani
¿Xanitka giwa kamrutatkaluna jimek-sana?
Galukalurpotni walixkotyaplu wnikanru
Petanru yagluchi yegi
¿Kiglerge satkaka kamrure gipekakinri?
¿Gipapkonwa pumkata getletlu wa rumatikolu?
¿Gi tixa kmatu tali gitakletinitkalo makna?
Rapga powratachine gimjikachine
Ruxetna gaxawripane
Poyagkakanru tokanchi yonga, shinikanchi magamtyawaka
Wala popeji koshpaka mturo,tsronna tsroyaka, Wala popeji rajpoka rapga ruknokgata, wala popeji tmanewatya shima tuptenatatka rapga
Petpotutanru gipejnukaklu paswajkaka wa pagixanu ¿gipejnu magata poyagkakyaplu wa chinyawaka yaglu
Chichiyma yoshikpawatka, kamero rixinripa chichpawa
¿Klu giknoganunna suxonepni?
Wane wamonuwatya Kletu, ga wa Yoko
Gewi pyonatanru satu gigkaklu
¿Giktamka rixapanni waleni giyolikachrini?
Magamtyawaka gigkaklu pogkakanu
Gatalaya magkate nutakanroni pawero
¿Ginna gimkata koshpakletlu tsapi?
¿Giru niikaluru tushagka giyagoko?
Wepomganu ¿Gi pshini rustakika wa jimek-gapu?
Wa jema gijnu gima yijnakotkal- chinanna, wale gimako giwakatkatka wa shijitka
Putakanru yantaluyma 1 ga wa 5 tixyawaka kiruka yonatkaluro
Pakatgima mgenoklu gipgujewna yegitatkalu, ruglajpotgimatana chkotni
Ngiwaka: 37 Walpokotanru wuyolikinripa Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka ptomgapanru satu tsru wa gimatachri kashrikaka gawa pnumnu gixachri kashri, giyolikikaluru
Pakatako kannipgalu kshanate ma wukalewatinripa
Nyinuwaklu nkamrure Pkamru yaglutanna gixolune galnikane pumatanune 40 Muchinan-gapka petanru, wanepnute yanshinikanutachri potukyi gigitanu
Pwalsure rixinitka kakwalu, ga wa rutsanak-pojitinitka, waneklu roplikatka
Petpotutanru yaglu yegi wanepnute psagatanru kojita poyagkakanru kamgikolu kojita, petamtyawakpotuklu yaglu yegiya
¿Katu wanenanu?
katukta gowuka giknoklu
¿Gi rixa wane wixa kotspaltaletlo?
Pushigkapanru gigkaklu jimeka pirana ga wa petanru giswajikakaya wane pyonatanru tupxakanyi pyimakjero pugnantakanru katu pirana gapoka wala giwaka pyonatanu
Getanru; korrewo geletronikos koxa pumkata yokanretyalo tixyawakpotuko 6.5 Yanshinikanutkaluru yegi yonatikolu Gipirana yegi chinyawaka
Wuynumsakakanu wumkata yonretyaplu
Yinuwakle pamole Poprolojiru gepirutu
Skuru tuplakwagatinitka,tutaatatka makna, makakajru shikalewatin-koxa, makna papkotkani, giwa ruchkamtanu kaswasaginaplo maknapni
Wale girpachinnitkani yinni
Wjirganutkalu wapgu tjiwetannatka punroni kigleru Tushankigripa ga wa kwenunna wenutyanaplona
Pakatgimni gosha gimaya giyolikleta satu yineru
Muchinan-gapka petanru satkakalutu ptogi, kamrutkaluru, wanepnute pkashrijetanru ga wa pekagitanru yinuwakle pamoleyma
Galikta gonra wa gikmigi kaka rawjeta ksatu
yinuwakle Tsapi kamrutika kojita Wushinikanru totu gigkakle: ¿Kluneru ranji-gapkatanna tsapi tachinepa?
Molchine mkojeyma
Pgujetanruge noyonga
Gixo kyowikolu retika wa chichiksu gitseklu kamrutikolu
¿Gi pixkalutu ruwlatna?
Pujganru pugleretanru pirana
Giru mchinkotu Wane
Wanepixkalutu gepomgalkaka: ¿Klonerni xani?
¿Ginaka ruknoga?
¿Gi pejnu wenuwata satu kojita kakwalu ga wa satu kojita jimeka?
Tsrune gijretle
Gitoknan-wakayako yimakikatka, gichko rixinripa mturu, jmereru rixinripa
Pyonatanru punshinikanu
Nyinuwaklu nkamrure ¿Pejnuru gapgaklege twa shima?
¿Klu kamrutka wa wuwlatinri giwlatinripa?
Gi gima kapawnina ga wa mamkangimnitkani, gerotgitgimako nikapna, gemergima sajitgitutanru, wale gimako nikapna; mgenoklu pixka getko
Yonatkaluru 3 Yinuwakle Gimane 122 Xani netanutkalu muchinanu nugitanrupa wanepnute pimriyma netanutkalu wa nyimakanatikolutka
¿Gige kiglerni golotu?
¿Klu chinanu yonatluna?
Nkagwurute waneya (6) patsrujire sure
Yonatachri: Milga Yoptotachripa Gwa chinanu Pomkagitanru tye yonchi tyonatikolu kiruka
Xani gewi petinri wunnipgam- tyawakapa wuynunsatini Gisewataaji yantananumtachri
Rupchekinitka kakwalu rumtutewna sureta
¿Gi pejnu magatyana wa yanruchi rumkata ganjiretinripa?
¿Gi chinwu wa kgimatkalero?
Kajitu kashrepje wmunangatka: chalu, chichiksu
¿Gi pixkalunni Wilson wgenene?
(Gijine, sotlujine sagajitkaluru pumnu gixachri), waneyaplu satkaka yenewatachripa
salwatapa mturune kosekachine
¿Gi pejnu saxpalu waneyaplo Potsuwa ,tanjitinipa wa saxpalu wa (2) gepi pnumnu gixachri saxpalu?
Getpotutanru ga wa gigitanru magatachri
¿Gi pejnu papko rawa jiglokikowaka (5) pamyo gogne?
Gorgi ga wa Rowerto wanna girukotlu rushanretanruna
Pnumnu gixachri kamlu nopokchi gajeru
¿Klu pirana rugkakleta?
yinuwakle Makna ginyawaka pirana wjema Wuynumsakakanu ¿Gi pejnuna mturune ga wa mturone jemachine?
¿Ginna koshpakaplu tsapi, pixkakaklu pejnu wa myerkol-gogne?
¿Klunerupni wumepe kamruretanutnaka?
Pomkagimtanru rixyawaka ga wa pukshikanru gi rixpoko kamrutkota suxone mkalnama: Yokaaka Ruyatsatka Saxpatka Pjijganru Panokanru goyechno Ksajijpalu psagatanru Pjiwetanutka Pasrukamtinwa Jixitka Ralixatka suxo stono Shiyoletka Puploka-mkotanru Yotsgaka Psajrutanru Shiyoletka Puyla mkotanru Tlipga pyoshmo tanru
Petanrupotuko yaglu, waleko pushigkapinri wa rugkaklewyeginatyayi tsru Kshimagakleru, giru kamejiru wetinpatka shimaglu papko rixinritka pkamrujixitanru, gawa gijrikoxa pupxatanru gimejkoxa kamejiruyma gipixkalutni pachi
Gikata rixini tkoshpaplata seromta-plajitaa tixa
Ponikolu niikalurno, gi pa gogneko plato rutspakyanona kasureruymapje
Pakatkaka gawakanya
Puynumsayegitanna pupxalune pyonatanru pirana
Pgiwaka: ¿Muchikawa tsruru wanenanniro gixo shimni?
Kigleru rushpakyatka, klataa rixgimata wa Yompixwalu
Satupje yoptotanro yagluchi ga wa gi retkakanunna pimrinepni
Gaxawripane niikachrini goshyolu
¿Klu chinanu ganikaji gajeru rapatjetna?
¿Kluneru wetapanu sanaya?
Mshiri kapcholu Kojita mturur-yegi rawanata satu mshiri kapcholu, rama wane gwaletana girixanu gike mashichyanatkalu
Wanepnute-yaka rapokna (4) gepkoxamkoje chkotune-tnaka
Rali girgalgimatatka serpikatka, rujrukanutka
Mariya gimkata gipekletlu nikchigituyma ga wa pimri niikaluruya
Mikili waneya (9)mturuji chalu ga wa rushagkanru (4) gepkoxamkoje chalni
Tye tokanchi kirukamtaaji gwachri, kowjeklewata, retka kamrutikolu, giwa gotslu galikakpotu china motsatni, pnumnu rixa yongata sagatkalurni
Wkamrujetanru Wsalwayegitanru satu tsru kgimatkaleru, rugkakyapwu psoluko ginanshichkaluru, ma jirgikoklunuwa kakwalu
Wutakyongatlu wetanru ga wa wugkakikolu
¿Gi pejnu tonaji gixeta?
Rumatjemanruna chinyawaka gigkaklu kakwalusha pirana koshcheka giwakatanruna wa yineru waka pagixanukaka jemamtanruya gigkakluyegi jeminri, gawa klu giknoganatkalu waleni, rugletpiranatlu ruknonjeru watye pirana yinerni 88 gawa sagatanutkalo tosureyegi gwa yaglutachri
Seyni (4) gepkoxamkojepje pinita
Kakwalu chkegi Kakwalu mchata Kakwalu jpa Kakwalu gimretlu ringi kiglerni niikikolu
Puxrikinri yineru muglenshinikanutu
Poyoliru koshmate yonga
Gigi Gike Rutaaka giwaka
Satu rumatikolni tuplakwagatinitka ksuru waneklu tsrukakni wa jimeka
(6) patsrujire ganikajite walenwa
Psagatanrupotuko giswajyegkaka gi pejnuktalu satkaka wane gwachri pagixagkaka wane pejnu swaji potuko psagananumtanu pupxaluneyma pyantatanutkalu
Kamlewakleronni suxone yine
Kiglerge getkalurupa
Wane tixamta sato kiruka karta getkaluropa xani gewi wetinri
Rugitikolu: kakwaluji
Muchinan-gapka petanru yagluchi, wanepnute psagatanru ga wa pekakgitanru pagixanu yantaluya yinuwakinri pamole rawamtyawaka putakanru wanepnute pyonatanru
Pumugkaklewatanutkana pjemanatanrutka ga wa pumepe gigkakletanutnakna ga wa pepomgananumtanna gi rixpokotka wa tye gixlu ¿gige wane rixjetanna rutaklewatinipna ga wa gi ramtakyapluna watye gijretlukaka
Rawapni satu tsruni, giwala gima giwakatletachrini
¿Pixa mturyi gipixpoko getletlu tye pixkalutu?
Wane gayapanu wsalwayegitanru wetapyaplu rutakle
chininri MAKN GITAKIKOL Wuynumsakakanu Wuynumsakakanu ¿Gi rixanatnege yine petyaglutanune?
Wane gima tutyatkalu
Rumatjetlo makna pcheya wa mapa 3 sagiroto sagatanutkalo ga wa giswajiykaka rutakanru gagaje satkaka makna shegi pkamrusagitanro magasagitachro yonatanru mapa
Sagitachroni rumatgetlona gawa ginaka tupchekya
Myapretu gepomlu
Giglajru <¡!> Wane rixa yonatkota <¡!>
Ejemplo: ru-xpa
Kgichimajruto pnajetanru kgichimakleru rixinripa
Waluka gapkakletanru: Wkosekanru wtokanu wyimaklewatyawakaya Natgamta payongamnunanuka yonga ga wa gigima
Wanepnute pumgkaklewatanutkana rumugkaklewkakyapna wannakakluko
¿Ginaka tupchekyatka makna?
¿Klu putakyagoka gepi chininri-tsa Gawrili ksuru?
Kojita wumretatkalu gitakluji Getumgalu Chininri 5 Chininri 6 Chininri 7 WAPGUYM WUMAT JIWETAN Yinuwakle
¿Gigkaklu chinamtyawaka klu rumata gitakna yine?
Wkamrujetanru Wsalwayegitanna watjirune, wepomgiyapna ¿Giklunwa ranjitka goshginro wa tsapi gwapikolupa?
Wanepnutetka giptogiykaka rekakgitanrona wa makna yaglukakaya wa gipejnuktalu wa yantalkaka wa makna mapa
Putakanru pupxalu, pupxalone pyonatanru gipixkalunni
Ngiwaka: 189 Getumgalu ginaka nyoptuka gimatkaletatka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinangapka pumugkaklewatanna psoluko pirana gapokanatanrutka, wale pirana pumepe gishigkapkakletanutnakna mturune pekakginanumtanna wa tosureyegi kamrurewanatinrotkana wala pumepe gekakgiletanutnakna
¿Ginaka jiglokya wnijitu?
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "ga"
goyechno Purogatanru giji yegi wanepnute gitsayma pyokgitinri rawyawaka satkakate
Ngiwaka: 99 Yostayeglu gapi shpata Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pkamruyaglumtanro tsrosureyma yostapishpata yaglu pekakgitanutkana pumugkaklewgapkatanna mturune pepomgananumtanna, ga wa wanna koxa pugkakanna wa watwu yaglukaka kluneru chinanu wane tixa
Xani pyonatanutkalu paluka yonretanru
Gi rixpoko gapatjetkota shinikanchi giglepokotkaluru wa gigkaklusha 98 giynumsataplo kiruka
Ga wa pushinikanru wa tixamtyawaka kiruka karta
Knijitu rixinna gaxawripane, rutakgognenatna
¿Katuchinanu yonatluna tye?
¿Gi pejnu gachijri ruxetya?
Wyanshinikanunatanru wepomginitkalu
gosha go C sha C gwachrini gwa chri ni CC CC C gomgaganeji go mga ga C CC C ne C ji C magka ma gka C CC gipowga gi C po wga C CC gigkaklu gi gka klu C CC CC kagka ka gka C CC Pyopukgatanru pwalo saglewaka 28 ¿Klu weta gewi swajiya?
¿Katu jirganru Wapgumko?
Rugitikolu: ¿Klu gonetkanwa xani?
Pgewna solteru Gogi gimatachro Gitamnu nupxaaka, ga wa yine gepomgajetno, klu papkotkani
Shimane giwaka Tuxolewninru sima (Gixo) (Muxotu) Tuyagoka waka tyognika Rupxakanwuna yimaklewatachri (chro) wujgiyaplu pnuteyaka kirukyegiya
¿Gi pejnu mankowa gixetatka?
¿Ginakapni kanashkakaklu?
¿Gawa mowuka gitakotu?
¿Klu chinananu gi wa satupjeru?
¿Klu giknogamtinpatka wumatanutka wchalugatyapatka?
KOTSAKLUTACHR YONG Tsru gagmunni s Kgigka- jeklerni tosruya u u ts Gitaklunu seyni kapurni i Shishri naji tupweretya 16 Gasruklu 03 Malewsajiwaka susawle poyagkakinri tokchi magatyawaka
Gixo yine wane china maleshanatkalo shimni, pawalapu mnunanuka tamgananumtana
Pali shikalewkakletinpatkana, rumatanutkaluna chinyawaka shikalchi yegiya pepomganutkana: ¿Klu shikalni watye?
¿Klu chinanu kgiyolikakleru niikanru kayinre jiwu?
¿Gi pixkalotni wa shima mapatato?
Tsruyonga ga wa mturyonga
Wgirukotinwa wyayixleya wma nikyaplu
Wuynumsatanutnaklu gipirana wugityaplu gepomgalu: ¿Klu chinanu Shishri gimatpotutlu twiyawaka shimane?
¿Gi pejnu sagi gitaaka papnakaka?
Tali gigkakpokowakletinitkana tyinuwaka kamruretanru wa tsapi kamrutikalurni: kojita, yoshkikagapi, kojita pnumnu gixachrikaka chigkaluru ga wa saxripi, tkamrutanutkalu wanna getanuya yantapitkalurupni wa tsapi, retanatanrona wa mturune talixinpatka wpoyagnutanutkalo ginrochi, tekakgitapyana tkamrutyalu kojita
Yineru wgene, matureya pinitka, tsruyaka rixinitka, ratjiru gitanutkalu kshagna, goprikananuko ruranrupni, pakatamnunanuko waleni : poptsutsuru, yojiklu, posatalu ga wa kawaprikatanu, rali gapliretinitka
Ralikamrure tinitkalu yimaklewatachro gimepe gigkakletanutnakna
Ga wa xani gita, wale numalixkowata
Psagayaglutanru susawo yaglutachri shikolu
Nayegixpotutna yine ga wa wanna koxa gayegixpotutno gita, netininna nashka stsinjixitanna, ga wa wanna giylatanno
¿Gige pixkoxa waneko pixkawaka gwanata?¿Gi rixpokota?
Tungayi pushinikjero punro wkagwakanyi, pugkakyapwu
¿Ga wa satkaka rawinna gipejnu pochwajiru gixeta?
Pakatkaka waneywu gejnu gejnugkaachi gimtuklewatachri
¿Gige wane rixawana?
Gaxawripa 16 Kgiylakaklerpotno ginakakokta pokchi nyini
Shimane giwaka Tuxolewninru shima (Gixo) (Muxotu) Tuyagoka waka tyognika Rupxakanwuna yimaklewatachri (chro) wujgiyaplu pnuteyaka kirukyegiya
Satokatkana paligatatkana kanawayma, kanawateru wane china: kanawa 24 gepi mole gepkoxamjeplje tanika yinerupje tanika
yinuwakle Walpokotanru wapgu gitakikolupa Wushinikanru jiro gigkakle: ¿Gi papko jirgaka wapgumko?¿Klu chinanu?
¿Klu giknoganunwu gi wa wjirukotiniplu wa wjeminri?
ginnu Rugitikolu: 4 chininri JIRGANR PONIKOL KAKWAL Wuynumsakakanu ¿Giklunwa tshikalwata jixolu?
Yenewatanna, ¿Katgapka gapokanru kakwal-sana?
Pugkakletanru rugitikolu
¿Gi nixpotanru rumatikolupa?
¿Gipejnu wapatanatya?
¿Giru yaglu-nwa gowukalu?
Pshishkitganru galikaka chinachri tye tokanchi
¿Gi rixpoko yinuwakleta gigkaklu?
¿Gi pejnu gogne rixixanna kigle gipchekle tixyapa wa makna?
¿Klu chinanu Shikapu twapotjetya makna?
Giru kokta gimkata gepomleta
Muchikawpotkoxa yinwu gi wutkaplu wa kajitu mkalu
Ginrochni, wa gitaakaluro tapatjerewatinripa, ga wa tugkakyapna twugenene, wa makna gitakikolu pirana
Xani Shishri kshimagaklerutkani Xani Shishri kshimagaklerutkani Shimane rawapjeta gi magijeruta kapiripa ga Shimane rawapjeta gi magijeruta kapiripa ga wa kolyonni rawapjeta romkagi pinretnawa
¿Gi chinreni: "Wane pyinipa kiglerpotupni kanashkakaklu"?
Yineru tokanu waneylu gepi mole satupje (21) yonchi gitokogwachri ga wa mgimatu
Kiruka karta Wa karta chigkaluro walanwa gipxakwu, satkaka yineru ralukyawaka china yonyegletlu satu yineru
Putakyagokanru gitixpoko giptereta walo,tsatkapinri yantalu-yma, potukatsa-yma tuptetini
Getpokowakatanru muchinanu wa gapatjetkaluru shinikanchi giglepotkaluru
¿Klu chinanu raplirewatanna makna?
Wale potuko pshishkitgatanu
Sero sagleruyma pixanru getotu niikikaluru
Kigleru gitaklewlu waneya wixinripa, sato tsro kgimatkalero wane china: Goyechnokawpotuko yotunotka, gikeko ruynumatanu gi koxa rutsolgiwatanu ma tsetsene jemyaplu
Gixo gepomlu wkamrutanu
Kpixwakataa rixpotgimata
¿Gitni wa mturno yinuwakle jiglokyachrino kluneru nkamruta?
¿Gi papko tyotunota ¿Gi papko turgata?
Tengogne, gonu ga wa chiji
Ngiwaka: 179 Wumatanru ga wa wyonatanru gimepjekaklu tokanchi Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pekakgitanna sato gwicha chigkaluro yaglu wa kojita ga wa pimri yaglukaka, wa mturune getanropa wane peneksatanna satkaka pumugkaklewatanna kamrutanrupna wala sureyma wane pyonatanutkalu wa gimepjekaklu tokanchikaka yegi wanepnute satkaka pkoshpakanu klu yaglukta kashichinipna wane pyonatinna wa satu gimepje tokanru
¿Gi pejnu yaka?
Pelota Gogi gimatachro Nsalewnapotuta rakatsrekyawakannona, seyni gi pagogneko nmamernuwata yenetinipnona
Puynumsatanu tnaklu "Puyo ga wa kamalu pirana", pumatjeminpatkalu ga wa pkoshpakanutkalu satu shinikanchi raluka chinretyawaka ga wa pyonatanutkalu xani pixka
Kapi waneyananu (16) pamole patsrujire gaxawripane, ga wa rasukna (5) pamyo
¿Gi pejnu twenuta Waya psoluyako?
¿Klu chinanu pyonatlo?
Chiji runa gitspikletya gina teno yagata
¿Katu pnuko gixachro niika?
chingimatlu totni Mora, ¿gichinge wa kiruka?, rutsolgiwgimatni
¿Kluneru rupxaklewatya wa koshma?
¿Gi pejnu proji ralukana ranjityaplu gepi kojitako?
Wane rixa piranata gayo
Katato pixka nshinikanu rixa
Wane china kgimatkaleru: Jejine gi gimkata nikletlu nikchin-jixi, girixanu gi wa kiglenaplu jimekapni
¿Gipixkalxani jimeka sana?
¿Tseruwnashatatka gosha?
¿Pupxaklewata saxpaluya?
Penute wane nshinatnitka wa puyni
¿Kluneru yanumatinitka topapkotkani?
¿Giru muchkonchi gimkata nikawnaletana?
Ruyakatyawaka jimeka pirana Wane gima rixatka wa satu jineru gi gima rumata gitakapluna wa jimeka pejri gapka gimni wa gimata gitakachro kigleru jimeka, wapnute gimamka ranjitlona yine pyimakanunwu gigima taluka yimaklewleta giyagni gimatkani pakatatka yine gima kashichanatkalo shikgalu gima sagatanrona toksuje giyagni gima katajijero pejri, tugkaklewatinpotunanuko gi tixpoko gitaklejetlu wala kigleru jimeka yine gimni gi gima rumata gitaklewlejenatanna wa jimeka wanepnute gimatka tyimakatkana wane gima chinrona: jiro pejri pyimakanunwu gi pixpoko gitaklejetlu wa jimeka wane gima tchinatkana nopji gyanu wane nugkakingi wane gixa gitakletanru wa gikano gapu gistajitanu gawa giygaleji yegi ganikaji gkapnatanu ga wa pimri maleka wanepotgimako rixatkana xani gognenanutka
¿Gi chigkakna wanyi yine?
Pyonatanutnaklo kiruka, pugletyawakatkalo
Purogatanru potukatsalu yantalu-yma tumkata gapokletyawaka wa tolojru tuptekoshini
Rumatgorjewatni klunerupni wa - Yine gaponshinikantapanrunu
Gixpotlu kshana pinrewatachri
Wuwekakopshini waluklewatana pnumnu gixachri muchkonchi
Shishiri niikjetlo kolyo gawa gajipoyro Shishiri niikjetlo kolyo gawa gajipoyro Shishiri niikjetlo kolyo gawa gajipoyro kolyo poyi girixanu gikagapotlo, ga wa kapiripa
Pjeminpatkalu koshichi shikalwatinitka waneklunwa kigler-papko rumkata sana yaletatka yineru wa jimeka rutaakinripatka
Miyariya gawakate rawa gapga Supruga, xani gognenanu wanegognenanro supru
Wane wixa gomkagi gimatkalewletanu
Wuptaka giynumsaletatnaklu wanepnute wugitanru
Ga wa Tkachi gike yoptotaplu wale
¿Ginaka wujga gimatletini?
Ga wa rali yopgoletinitkalu ruru
Pa simanamnu Gwegwero ksuru, wa tye walapu moletkakachine manchinerune, kamrutluna kojita rushagkanrupna
Nyinuwaklu nkamrure Wurune wepomganu
YONATACHRIN (GOSI) Wuptaka giynumsaletanru gipirana ga wa wugitanru gepomgalu: ¿Klu chinanu goyechnokawa jirgaka kakwalu?
Pali yantakakletinpatkana, pkoshpakanutkana satkaka yonawapi shpata yegi wane yonatinitkaluna wa gipejnukta waneyna wale rutakyongatanna rumatamtyawaka waneko pixka rixa yantatkota wa pajixagkaka gitoko jiglokyawaka gwajetachrikaka
¡Njempotuta ga wa nkamru yaglutlu!
¿Katu tanjitanu tjirgiyaplu wapgu?
¿Walepjerge getka?
yinuwakle ¿Gi rixpoko gwapkota ralpokotikolupa tsapi?
Girchingimnimka gijgalewatnitka wugenenna
Kiglee tixgimataa ksajiwumtastsitaa tixgimatni
Psagatanru gimaxiklu ga wa poyagkakanru giwakyonga pkamru yaglutanru
chininri MAKN GITAKIKOL Wuynumsakakanu
¿Gi china yonatkaluru pirana?
Golyo waneya (15) pamole pamyo yonawapi
Gijretlune Wa yine gixyawaka giwekle, gatjirchinni wa gijretlewatachine satumnunanuka rumujretlewatna; watye psoluko rumatanruna gimatkalchi waneyna yine pokchi gajene walenwa yimaakana pejnuruneko ginamtachine ruklopishanna watye kaka gimatkalchi gi pagogneko nikawananu
yinuwakle Wetanru gipapko ga wa wjema gijretletanru tsru Katswesuru rixinitka, wa kakwalu waneklutkani kigle jirgakotkalu
Norma gishagkalu (15) pamole pamyo jinriji, ga wa Soyla gishagkalu giyagoko jinriji, Norma giyagokote
Gepi pixkaklu triko rushpakle trikoji
Puynumsatanru gipirana ga wa petanru pugityaplu
Gose ga wa Sewa, pagrukaka rutaklona wakatna, wannako kamrure gruko
Kamrutikolu Giwaka Gejnu Pyonatanru shinikanchi satkaka yagluchiyma
¿Gi pejnu kojita rushpakya wa papchogi?
Xani gwashlutka
¿Gi pejnu mturune wane-stsi potuko gwa?
Psagatanru: Pyonatanru: Puynumsatanru: 0 poprololu Gishkitga-yma psusawotanru shiji mwiyawakanu
Walpokotanru wkamrurewatinripa
Shima shikale Ranogatna shimane tsrune gawa mturune, Wane chinna nanogatanu gi naluka kashichkota, giyagni nasukanutka gi rapkapyapnona wa yine Nyogimanatanutka giwasatkapanutka
Wa (8) ptsogi tsapi wenuwata (7)payokgipre proji
Puynumsatanru pyonatanru chinyawaka
¿Gige pakata gixixachine yegi putaknawa?¿Gi rixa?
Wkoshpakanru satu chinru yagluchi gixyawaka
Tye satute yaglu psagatanu wa ksuru tuplakwagatini gitaakaluru
Nikawnamtinitka jigloklu, mturune gingantakatkalu
Satu tsru wepomsatanu wupokchi gwachri
Moletkakachine Manchinerune, raluka pirijeretluna gipjina
Pumatgetanro shimane ¿pejnuroklege pixkakakloni?
Waneru (10)pamole jimapro ga wa nikanruna (4)gepkoxamkojni
Petanru satkaka yagluchi ga wa giwa pustakanru gepkoxamkoje tsojriritu
Purogatanru gerotu niikalurutka, ga wa pyongiwakatanru
¿Klu chinanu gi wa niikanro tuchkapi poyi?
Gitni yantal-yongano tsruno 20 pnute ga wa mturno 30.mapa moleya
npuratgognenatanroni gapoka Gasruklu 05 Poyagkakjemtanru tokanchi yonga gewi swajiya
Kwaki giswaji sagleyma koshpaklu, waleyma rumatgetlu wa psoluko wapgumko kamrutanruna, Mariya ga wa Sogiya
Panerune koxa kakwalu pirana gigkakleta
¿Giklunwa koshcheeka?
¿Katu gogipgata?
Puynumsatanru yonatkaluru,wane pushikinri chinyawaka getjetkaluro-mta
Wekakgitanru tye gixyawaka gignantakikolu
Gitseklu walpokota wkashichyapna nikchine
¿Kluneru gimata kamruta?
Gewi gwachri yaglu swajkaka, ptsepotanu, wanyi yaglu gewi Gwachine giwaka
Nyongojiteyi chingimatlu
Pukshikanru rugitikolu
¿Klu kigleylu?
yoslakapi sawli gagaje Pimri wejnugkate wkashichanrutka xani wa jimeka wutakinipa
¿Gi pejnu stono tunwatachro gixeta?
Gixa gimata klonerno niika koxa kayla tskagalno gawa nutjitlu nopji
Gitni wa yokaklu pokchi gonu kotspalatanru
yinuwakle Wumatanru giklunwa twapotuta shimane ga wa pinitikolu chalu Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu pachine peta galnachine?
¿Klu yapkaklu wane tye yonchi?
¿Klu chinanu rumtuwna mgenoklu?
¿Gi pejnu tsernuni psoluyako panchi?
Wane gima tkani rukshikyatkalu satu giyolikachri yineru, wane wixa gikshikletlu chichmero xani gognenanutka
nusoglewanata chingimata Klana
¿Gi pejnu waneyaplo Karmi?
Ngiwaka: 193 Jiwru giyakatyawaka gigkaklu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pshikalewatanu pnumnu gixachri shikalchikaka, pkamru yaglumtanru wa gigkaklu yagluymananuko, pekakgitanna wa mturune sato kirukaya satu gigkaklu, retanruna wa mturune rixamtyawakaya gigkaklu chinamtyawakaka, wane rixa getletanruna ga wa yanshinikanutanruna watye pirana wa muchikawa rixapyawakluna wa jiwrukaka ga wa mkachri kamrutinrina wa yine gi rixpoko piranata katu gapka yimakna muchikawni
¿Xani gipixkatkalo wa makna?
Ngiwaka: 201 Wumugkaklewkaka katu kamrutlu saxpalkaka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pugkakanna wa mturune wa klu kamruta jeji ga wa suxo kluneru tupxklewatya suxo ga wa jeji wale pugkakpokowakatananna ga wa mturu klu rupxaklewatya ga wa mturo klu tkamruta watye kamrurchiya
¿Kna giwakanni gigkakletpiranatkalune?
Satu ganikajite waneko pixka rixa satu
Giyangimni rogo solji tuprigyanatka shimanni: patlunni, kapiripanni, gamjirunni
¿Gipapko gogne ralna pachi?
¿Ginaka rawa tsapi gi pixkawaka?
Petpotutanru ga wa Psusawotanru yagluchi, pugityaplu gepomgalu: ¿Kluneru gi niikanu jimeka gitakachri?
¿Gi pejnu pupxalune gigita?
Watye tokanchi wixa yinwu wenekikolni, wuyakotjeru genekyawu, wumatjemkakinripa ga wa panshinika-nurunwu wixinripa
¿Galukalurnige kagwakpirlu wpoyagkakinripa?
Walanwa kayatni wnika china
¿Klu pixkalutu sana gajeru tnika Gwanita?
YIN Rali saxpaletinitkaluna yinuwaka yonretatkaluna
Petanru wa yapkaklu, wanepnute puynumsatanru chinamtyawaka, ga wa pkamrutanru, satu yenewlu, rumkata gikshikletyaplu chinamtyawaka gishpakachri
Gigeru poprolonshinikanulni, gi wa trsuni, wale koxa tsapi kamrutika shikowatinriya girixanu wa konaklo gigeru gi wa shikowata, seyni wa tsapi kamrutika tseypotu pixa kamletanru, walepni pepnotini chichpawa
Wanepnute wuynumsatanutkalu wa wuglemtyapatkalu ginakakta wmagamtalu wane wyognikananumtinri, wanepixamtanru ga wa wane pchinanna wanna koxa pyonatanru pumkatyawaka pumatyawaka wa kiruka yegiya wane pixananumtanru pyonatyawakaplu
Jempotutyapluna tsru, wanepnute rugkakatkana rumatanruna watye pirana kashrikakaya gi rixpokpo kamrutkota kluneru gaprini satkaka
Sajrukaptogitanna mturune tuplapijeyma waka shechimtayma
¿Klumka pkamrutanu mgenoklu pixka?
Kluneru gaprini: ¿Klu chinanni?
Wuglepokotanru yonatkalurupa: watye swaji
Kayi chininitka tjema tshiletkoklunutka wa jixolu, wumatatka ganikaji walaputkani, rumkata jirgakotatka
¿Klu chinanu xani yonatluna?
¿Gi pejnu kagwuru gixetatka kagwuru gitakapyegi?
Pujga piranatanru: ¿Kiglerge gi wa wamtakyaplu wutakle gewgajeruko?
Gorgi waneya (12) pamole gepi rushanretanrupa ga wa Rowerto (19) ¿Katu gi wa gixo waneya rushanretanru?
Pagogne gimatkani sato suxo geta kamgalenatlo wa kgiyatsagluto, waneklu gima wala wane chinro pixa pixkamka nixanni numata saxpatannimka, pagogne gima tupgujewnayegitatkalo, katyi pixa gitgonukla wane pchinanrono, xani nyimkapatkayi, wane rixa gimatletna sapxpalu suxone 128 Muchinan-gapka petanru, wanepnute yanshinikanutachripotukyi gigitanu
Pushigkapanru, pjemanatanru wa kgiyolikakleru pirana, psagatanru kamrujetanru kgiyolikakleru gosha yinitka
Wsalwatapanu muchikawni twanatyawakni shimni
Giyampotuko gimamka sheji gojitni
¿Gi nixpoko gipxaklewletanu tye pixkalutuya?
Ngiwaka: 197 Ginanshichkaluru wa jiwetikolupa wa wapgumko ga wa saxpalu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pumugkaklewgapkatapanro sato ginrochi tugkakyapna mturune wa ginanshichkalurkaka wa saxpatinripatkana, tapokinitka wa ginrochi ralukanrona mturunetuplakakanna wa mturune sagurkanrona wa mturune jemyaplona wa ginanshichkaluru wa saxpalewatikolupa
¿Ginna gomkagitlu wa gitsa?
¿Gi rixpoko gipxakakleta yonchi ga wa yagluchiyma?
Wetanru giptajrutachri tokanchi wepomsanatinitkana yine
Pa mkokakgima tjijga
Kigleru yapjetkoklunu gitaklechi, waneya wixinripa pnumnu gixachri nikaluru
Pwal- tsalnu gataa rixa ksajiruyma tsalga
Wane rixa piranatana wa Mralunerni gixoluru mgenoklu giylatanruna
chalu Ranika chalu Ruxeta chalu
Yokanatachri: ¿Katuyokanatlu (yine waka yimaklewaatikowaka pji)?
¿Galukalurge poyagkakikolupa gatjirchi giykole?
Wuynumsakakanu ga wa yaglu pkamrutanu
Pagixanune giwaka gimatkalune yonatikolu Mturyonga wyonatyalu pagixanune gimatkalune giwaka, ma yinuwakoklunu shinikanchi yonatkaluru wa motsatu
Rutslatyawaka wajra gima rapkapgimata
Pinrewatikowaka gayanu wepomginripa, kakwalungi chinanu
¿Gi pejnuro tsromkojenanu?
yinuwakle Wumata jiwetanutka Wane china kgimatkalero
¿Pejnuru neklege jipgotlu kakwalu?
Kgimatkalero wane chinwu: Gitakluji gimretikowakni wa kojita, nikchi gitu, shima wanepnute pagixanuji rutjitika
¿gi pejnu proji kashicha?
Sato kanawa yapamtna (23) gepi mole mapa mturune, ganik- jgapga ruptekyatkana (7) payokgipre mturune
Wyonatanutkalu wixako giknonjeru gigkakle pirana, wyanshinikangapkatanu katupni, gipxaletanwu wupiranyegiya gigkaklupa, ginakapni wkamrutinri, klu piranapni wkamrutanu, etc
¿Kluneru pmagatyana pumatyaplu?
YIN Plejnako Tjitjiwro Ruglepokotlu pixkakaklu chinachri wale chinanu wapkaplu wixako wtokanuya: Pixkakaklu tokanchi Jimaplo Jimaplo jimaplo pixa tseruwakna nwugenene
Ga wa gipji gogote gima twa gimjeta getu, ge, ge, ge, chingimjeta
Mosa yegi nyanu
Penekanna kamrurna sure
Wanepnute pugkakanna gi wa pnumnu rixashatanna xako wane yinipna ma ragijewninripna
yinuwakle Pejnuruneko jirganru kakwalu Wushigkaplu totu gigkakyawu
Wanna gima wane chinru: -!Kokoo¡, kayatgitni wnika
mpurawata: Gita purawata, wane raluka chinreta
Psoluko nomane nwa ygaleta, seyni gikeko neta, ga wa nnikoklununa nuchrajitkana
Yimaklewatachineyma wumkata tsepotletyaplu tyue swajiya wukshikanru pejnunanuka
Gyima yaglutanna giswajkaka chinyawaka, wanepnute yantalu yonga magatachri pyonatinri
Karlo waneya poprolojiru Shwe
Ruyoptoklewgimatnimka wane gimako ramgagimamtyana
Gina rapukoko giyakgatya
Jiglolinitkana mturune nikawna serowletatka kiru
¿Pkagwakluge pixa kigleru tkamrutinri wa shwamkalo tchipeta gimatkaletinri gi wa ¿Gi rixa?
Giknogachri gigkakletlu psoluko payineru rixnerutyawaka gi rixpoko gwaltapka muchikawa rumwakakapinrina paptogine mnunanuka nerune, ga wa gi rixpoko gwaltapna pagixanuneyma wanepnute goshayma koxa
¡Walpokotanru Kakwaluji Wutakinripa!
Mturune ganjitanru rugkakyapna raluka gimatletanruna wa poyagkakanrupna rutaklewatinripna jimeka: ¿Gi rixpokotanna rutaklewatinipna?
Mariya jirgalu trikoji ga wa tkotnuklu (2)gepirutu
Gowukshini niikalurni tuwumta
Wpinitanru Chalu
Wujga piranatanru: ¿Ginaka wumkata gikshikletyalu wnijitu wmuchkotjerupa?
Pkamrutanru yagluchi ga wa pyonatanru giwaka puknonjeru
¿Muchinanu gi rixpoko gapkata?
Ga wa gituru gipxaklu (15) pamole pamyo ginnuya
Soi ga wa Korin kshimagaklerunni
Wa 4 yaglu Waneya 11 giproga e. Wa 4 yaglu waneya 12 giproga
Pixni yantalyongayi Rosita giyakotlu satu yenewlu gerotu ¿klu yantal-yongano?
Tyenwa suxone yinerone gitakanru
Tumatikolupa kmatu
Pagognepa wuklopishane, wane chinjenatanungi pomenolnikokta yawnana nchingenatkona
Pokchi waneru kojitane ga wa naylo mapane
¿Galukalurnige poyagkakikolupa ginanshichkaluru ga wa pyimakikolu?
Xani gognenanu yine wale repnotyana, ga wa kajine gepnopi ralukana repnomanetyapna, kachikle manee rixyapana
Seyni gima giwa raluka genekletanna, chichmer-gima ranjitininna yoshmo shishritanru potgimako renekanna, paranta gimamka ranjitluna rutaklepna walaklo yoxjeklotanro potgimako renekanna, jimek-gimamka ranjitluna 66 ratlaljegaputanru potgimako renekanna gi gima rupchekyanna, serotaa rixgapgimatyanna
¿Kluneru koxa rugretyalu yineru pachi?
Waneyno 5 pamyo ptogi pamole ¿klu yantal yonga gita?
Ga wa kshimaga klerunni naluka kojwakle potuta
Pupxaka gatskoletanru tye mturu gatskopije shpatkakaya ga wa gepikaka yantamtinri
Satumnu puratachrini yineru: gaxawripane, gopshine, ga wa Gosha gwachine kamejirune
Petpotutanru yagluchi pirana ga wa pugitanru gepomgalu: ¿Gi china yonatkaluru?
Tye kshana Kawkalurni, kgapkakle rixinripna jejine
¿Galukalurlege poyagkakikolu gijretlu?
Yonatikowakatka pejnuruko shinikanchi kamrutkalupa, ga wa pejnuruneko giwakyegi susawotikolpatka
Wujga piranatanru: ¿Klu kashegirni maleshanatka wixyegiya?
YIN 18 YIN Rujganruna pimrikaka gixixkaluru, ga wa yongiwakatko
Rapatjejitka gitakalurupa, gishagkakalurupa ga wa niikajitkalurupa
Muchikawako kpurawaklerni yineru
¡Walerge wa wugleretanru waka wkomjikjeru!
Pyon-giwakatanna gigkaklu-mta gwachine
¿Gi pejnu sroshchi yoptota?
Rumugkaklewkaka pkopxijitanru yaglu, rixamtyawaka jimeka gixa gipchekletinri yaglu
¿Gi rixa pnumnu rixa gitseklu?
Satokanutkana jiglokyawakna renekatkana paptogikaka yogwajityapluna wakaygaleji kamrumtanruna sato najichi yogwajimtanruna 4 wakaygaleji 4 koxa serojiru ga wa pwalojiru
Xanitka gi wa gixo suxone jiwetatka gi koxa saxpatatkana
Rumtuwna potgimata ruylatyanaplu
¿Gi papko pumkata nikatletlu wa koshma pyonatini?
¿Gi rixpoko tkachi gipxakletlu wa kshana?
¿Klu kamruta jeji?
Kigle kamrurpotwu
Pugitanru gepomlu
¿Gi pixkalu gogi wane?
¿Gige pugleretlu pwiyawaka?
Galukalurni rumatikolupa, girixpoko gimretarjetluna pimrine wumwastsitanune
Pugkagkakpokowakatanna mturune
¿Klu tumatika wa jixolu?
Chichi gogwakate rumretka kakwalupa, wkoshpakiniplu, ganikaji gajeruji-pje tsomitka, kamaleji, pinitsiyma gonu rupchika, wale prika chinanupa
Yagluchi wyonatanru, potuklege rixa
Wixanuko wsanjetinri gi wa puchotlu gonga
Wetanutkalu muchinanu wuginatanrutka waleyma wetpokowakatanutkalu ga wa netlu klunerni wa yimakatkano
<"i"> Muchikawpotni wutsrukatenni gijretlewle, goprikananuko shikalwatinitka kina komyekana wa mturune, kawaprikatanutkana, ga wa rujretlewatanutka tsru wane chinatka: "¡Xakoka!, pagixanu pkamrutapa gi gowuk-giweklenapyi, ¡pkagwakpiratanu!, waneklu gogiweklepyi", chinrewakatka tsru
Wane gima rixapnina Muchinanpotu gwashlu chichi muchinanu gwapachinnitka yine chigkalunni
¿Kluneru waneyananru Gwa?
Ngiwaka: 45 Rapatjetkana nikchine teno yapachine ga wa chiji yapachine Yimaklewatachro kamrutanrupa: Tumugkaklewatanna mturune wanepnute, maleka wushpakanu puyenewatanna, pejnuruneko kaptogi wixjetanna kamejirune, ga wa paptogi, chiji yapachine satkaka ptogi yimakanruna satkaka chinyawaka gawa rixyawaka, wali yenewletinitka, pusatokanutnakna jiglokyawakna
chichmero jiji yatalu Nato suwa jixolupi Wale sagle potuko pixka pixanru wanerutu chinachri
Giyaagimni jijrukluna ga wa retumga gimatluna
Petaanutkalu pkamrutanrupa kashrine petanna giru kashri kamejiru gigkikolu wanepnute,pustajitanutkalu kashri ga wa putakanru satkaka yegi kluneru nikchi gapni
¿Gi pejnu pelota waneylu Roli?
chininri SAXPAL PAPK Wuynumsakakanu Wuynumsakakanu ¿Gi pixpoko getletlu yagluchi wane gwa yaglutachine yine?
Wanena (14) pamole gepkoxamkoje mturune, raluka gipxakletlona rajirna, ruglepokotyapluna kakwaluji
Pushinikanu gi rixpokotinitka ksuru tutaaka makna
Gachichogwu tnika tsunruji
"Gitsrukachi towuwatatka powratikolupa pokchi"
Mayo ksuru wierne gogne
Pyokgijtatanru satu susawlu kashrijri pixkalutuyma
Pugnantakanru rixa ginretyawaka gitsayma
Poyagkanru tye tokanchi-yma "yoniklu"waka "kotnuklu" Tomigko gogne nuylamkotanru gogne pnute
Wumatanru yiner-yonga
Tomchatagine suxone, sagyetate walani ruglewatinronina, wapgu klatalu kamrutyalona, tsrugogne meyiwatinronina, pnumnu gixatsatachri yotsaputlona, kigle getko tixinripa
Gi pixpoko gishkikletlu
Wane gimpatkannwa twamtatka ga wa gakangonru ptaji gima chowgimerontinnatkana, raji merpotgimako puratatkalo xripi, wala gimpatkanwa gima renekanna, giyagni wa maylu ngunro chipetjenatya ranjirewgimatnimkana gi wale gapkani kapawni
¿Gi psogitu gixetatka wixanu chinanupa?
Wapra getlu satu kagwuru (4) gepkoxamkoje surerutu, ¿Gi pejnunwa (4) gepkoxamkoje ganikajite?
¿Gi pixkalutni kojita rutaaka?
yinuwakle Wkamganru kojita Wutakanru yogimatkaluru totu yimakyawu
Xani, wkamrutanru satu yenewlu Wetanatanruyma yaglu
Pshinitsogkakgima tomgananumtlo: Makna pixiii- chingimananumtlo tunjegimananumtlu gaaaaaaa nmaga gipnaletawa psoji tspata nomaneya chingimata
Yaglu Tostonotsususuag potsojri swagalu Goksu-psagiru Patsrujire tsojrirutu Yantalu psoluko
Gitsekluyma wuylatlu nikchi
Wanepnute penekanutkana wa tosure yegiya retanatanrutkana ga wa kamrunatanrutkana waneko pixka rixamtanutkaluna waneya satkakatka ralixinitkana rumugkaklewkakanutkana gi rixpoko gitamakletluna watye
Wale pugkaklewyegitanutkana pimrine pumatanune
Postuye- gitannatkawu wujrukinripa
Girixanu waneru kigle waka
¿Gi rixpoko giglepokletluna?
Yoko jigloklu gishanrewatikowaka ga wa tukshiklu pnumnu gixachri pagixanu wenru
Gonu gwachroni kolyo, yoklupi nikachroni ga wa serolopu
Ngiwaka: 219 Getumgalu ginaka nyoptuka gimatkaletatka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinangapka pumugkaklewatanna psoluko pirana gapokanatanrutka, wale pirana pumepe gishigkapkakletanutnakna mturune pekakginanumtanna wa tosureyegi kamrurewanatinrotkana wala pumepe gekakgiletanutnakna
Makna gitaakoklunupa pejnuruneko gipxakakanu, pkamru yaglutanru ga wa pyonatanru satu tye pixkalutu gitaklewlu
yinuwakle Makna papko Wushigkapanru totu gigkakayawu
¿Gi pixkawaka talukpotuta?
Waneru Waneru ¿Gi pejnu proji wane psoluyako?
Giyagimni ruynumatlo, ¿klana gipixanata?, chingimata
Ntsomitlu muglepokotu nugleretanru yaglu, nkamru yaglutlu
Waneyna (10) pamole kakwalupa renekashlewata ganikajpotuko
Mariya Sogiya ¿Gi pejnu wapgumko waneylo Mariya?
Yimkaluru: Yompixwalu (jeji giwaka)
¿Ga wa ginaka maleshaypotlu giji kakwalu?
Pkamrutanru satu gimatanshinikanrewlu ga wa pyonatanru gipixkakokta pixanru pumatyawaka petpotutanru gawa pumugkaklewkakanutka wapgu pirana
NAT GAN G W KAKWAL Nato gana, kamrurewaklerni, wala gimatlu yogimatkaluru gimatkalchi, goyechokawpotuko tyotugkakanatkawu wgirgapyampatka kakwalu pagixanu giwa getyapwu ma knije rixinripa kakwalu
Yimkaluru: MUCHINANPOT GWASHL CHICH GIKSHIKIKOL PIRAN Xani muchinanpotu gwashlu pirana nugkakletanu
¿Gi pejnuni yayixachinni maga pinreta?
Malesha rixinipa kiruka mtaji, satu kyenewakleru jiglokanu
Gigima pnukrixna wala potgimaknina runro pixkana
Rugitikolu: Yantatka kaplaklu
Wa jeji wale gimaktani mosa, goyechno gima mturunni saplewjetana satkakni, mosa jeji wane gima china, koplu nkoshpatyana, makgimakta ruylakanatkana mtu- runni, runrona ga wa tsrunna wanna gima ruxeta, yogimgimatna panchi shrichi
Wetanru yagluchi
Kiglepotlu rushpaka muchkonutyawaka
Ga wa pyonatanru gi pejnuru giptaptalu, waleyma gyagotlu yokgityawaka
Pochwaksuru Katslu pixkamka nixa, seyni noga wrolgapixka nixa pochwangata
¿Gi pejnu wane?
¿Gi rixpoko kamrutkota kashri?
Ga wa nnijitni koshichine
Xani putakyagokanru "Puyo ga wa kamalu pirana"
Palukyawaka pixa potogiwnaletanru
Powralu: Muchikawa yine powralu gonu girpachinni
Gixo jixirpotno mturkaka
Ptowrunaniko wumkata, ptowrunanuko wumkata Wutakanro paranta, wutakanro poroto, wutakanro chiclyaya wutakanro garoso
¿Gige tgirukotjetlu jimeksana?
Gi pagogneko <n> yongayma yonatko
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "ye"
Gerotu sana kamrutna jejine
¿Gi wixpoko gimatletlu?
Jiglokyawakna ralpokotyana, salwayegityaplona sato saxpatachro
Waneklu tsru sagkakni
Yonatkaluru gimatjemikolu
Tye kakni tokanchi giglepokomtachri, gigkaklu yegi wkoshpakinri
Giyagimni mayluni yineru gima nannitkani
"pawaskiwa, pawaskiwa, pawaskiwa" China shikaleta pawaskiwa ganjignunrotachri rugkakleta
Gitkoxa getlo popnijiro wala nnikapanu
Kamowa waneya (9) mturuji geple, ga wa Kmatu waneya(12) pamole gepi geple
yinuwakle Kigle gogner-potuko wchalugatanu Wuynumsakakanu ga wa walpokotanu wyayegitayapna girchine
Wtsomitanruni: "Wapgu wutakinripa"
Kamrurchi pinrewatikowakapa pirana
pejnuroneko kamrutatkalu saxpalu
¿Klu kamrurchi kamrutna?
Muchinanu gimatkalupa shinikanchi Rumatjemikolupa psoluko, gewi giynumsatinitkalu satkaka chinyawakamnutka
Yine shikale
Rosa gagjitlo yanruchi pnumnu gixa wenrutachri
Rumepe gishigkapletanru wa tye pirana jimeka gi rixpoko gikshikota wa jimeka kigleru nikaknatkalurupa ga wa koywukaluru ga wa xanitka wa satuko jimeka gosha gipchekyachri kapsalu waletkani pejri jimekate chigkalurutka
"yosloloo, yosloloo, yosloloo" China shikaleta yoko
Xani wane pixa yonretanutnaklu pixa mturuneyma papirana rumatanruna mturune jiglokachine
¿Klu galuka rumkata giwjekletinripa pagixanu?
¿Gi pejnu ginnu kakwalu waneya gepineko?
Goyechnokawpotuko rushpakamta kgisanateru xanixyapna gimolene ga wa rumatletanune rupxaka gitaklewletyapluna makna, ga wa rapokluna rapnan-jetyawakna
¿Gi pixkajirutni?
Mariyanni (6) patsrujire
¿Ga wa nikinrina kluneru giknoganunna?
Korin giru ganikatkalu gipji
Wanenanru kakwaluji Wanenanru kakwaluji Wanenanru psoluyako
¿Ginaka yamtna pachine?
Wale gitakyagoklu Pala pejnu wanepnute sawline pejnu, wanepnutetka rutakyagokyatkalune gepineko
Puynumsatanru yinuwakinri yonga ga wa petanru yagluchi
Wchaluntapinri wkamrunatanru
Tsru ga wa ktseyotsalu
¿Gi pejnu waneylo Sogiya?
Nushpakiniyakawa gi popri gichkalno psolgogneko ntserugata
Waneklu rawapnina kapkaklerunni ga wa kshana gapkakapyachinni
Wkamrutanru wnikanrupa
Pukshikanru tokanchi chinyawaka ga wa psusawotanru yaglu yegi
Tye gigkaklu puynumsatanru, purogatanru
kojita Shiwatu Gi wa pamtakanru pejnugkate putaklewatinri gapi
Puglepokotanru satu tokanchi kotspaltatikolu psojite ga wa pyonatanru tokanchi gimatjemkalurutka, wanepnute psagatanru satkaka yonga putakyawaka giprogyegi
Wanepnute pkoshpakanna maleka retgognetinripna, gige rushpaka tkachi, gige ginni, gigeruchpokgogneta waka gige tuknogamta gaprone, satokanutnakna gitoko wane rumatgognetanna, gawa rumugkaklewkakanna gogi retapanruna gige kiglegognerni rutakikolipa gitseklu wutakinripa
Wepomginwa: ¿Gi wixpoko girukotletlu sana wupokchiya?
Wanepotuko psusawotanu tokanchi chinyawaka, petamtanru yagluchi
Ngiwaka: 51 Ginaka rutaaka gitseklu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Satu tsru ptomsatapanu, rugkaklewyegityapgi waka yokgitapyapgi ginaka rumkata gitakletko wa gitseklu, gipixkalutu gowuka gitaaka gawa gi pixkalutu gi gowuka gimkata kamruretka
Wetanru ga wa wumugkaklewatanna
Kiglerni wupxakakinri waneklu wkosekanu
chingimata ¿klunernigee?
Psusawotanru gomkagitachri
WSAXPAJETANR WAPG Gitnuprechi saxpamtatkalurni, poyagotyawaka mturu kamrutka poyagotyawaka mturu kamrutka ga wa yonatka yineru yonga
yinuwakle Wjema gijretletanru tsru ga wa gipapko wetanu Tuplakwagatini ksuru wanekluni kigler gitaklewatikolni wa jimeka, waneklu jimeka gipsokakananru, wupnawatini yomlechi gayapanata wale koxa kigleru gipnawluni jimeka gitakikolu
¿Gi pejnu jimekgapu kashicha Kapi?
( ( ( Wixa gitakanruko kashichko
Gepkoxamkoje kata Gepkoxamkoje kata chininritka
¿Gi pejnu xani mturone getachine?
Kgimatkalero wane china: Tlipi ga wa ksajijpalu walenwa yonatika mkachri nama
Wuynumsakakanu: ¿Klu chinanu wumepe gitakletlu?
Yamtinrina ga wa satokinrina tyenwa rapnan-jetyawakna
Tsru kamejirni yawuro, shimapje nikachrini
Yonatkaluru 2 YINUWAKLE: Sagkama Pirana SAGKAM PIRAN Xanu muchikawni wutsrukatenni gigkakle nugkakletanu
Pushpakakanna giputu yenewatinna giptogi kamrujetinwana wa muchinanau ptogi mapa 3 gepi 2 ga wa gepkoxamkoje 4 yimaklewatachro kamrutanru 1gawa 4 potunanuko giputu tyonatanu mturune yananna wale gogote
Retluna ga wa ruynumsakakna: ¿Kluneru giknogatka wa xani?
Ga wa satu simana tkapnatka wane tixa kamrutkota
Wkamrujetanru Wsalwayegitanro sato tsro ginrochi, tugkakpokowakatyapwu, wa makna gitakikolu pirana
Xani, pyonatanu ga wa pkamru yaglutanru gi pixkalu pupokchi
Psoluko Getlo Ginu Kwanashre Naragka Psolpotuko Yine Riwika Yompi Macha Psolpotuko Ranikluna renekashlena kajiruji a
Ga wa pimri shinikanchi pkoshpakanu wale pyonatanu gewiya
Ratnugaprena potukatspotlu, seyni, tsrugkakaklu gipa tsalnunanuktalu rupxa jixityi kajpa
Kachichine Protapi Gelikoptero pixka nix-galnaleta, seyni gi wa gelikopterno magaputno gi wa tsrono
¿Gi pejnu kojita gixeta?
¿Gi pixkalutu kamrutikolu rannapotutna pupxalune?
¡Gayiri!4 ¡Kiglepotlu!
Rugkakyapwu gi pixkalu gitseklu
Monicipio gatalaya kamrutlu tsru gishanrewatikowaka, kamgakaluru
Wanepnute pumugkaklewkakanutka mturuneyma shimaglu pirana pugkakpokowakatanna
Ngiwaka: 33 Giyoliklu pirana Yimaklewatachro kamrutanrupa: Ptuplakakanna mturune jemyapluna satu gigkaklu giyoliklu pirana wanepnute pumugkaklewatanna, kluneru piranapni wa puynumsayegityapna ga wa rumatjemyapluna rajnakokpotutyapna
¿Gi rixpokomtanatkana gogru kochmalotonni?
Pali gepomgaletinitkanapenekanutkana wa tosure kiruka kamrutyapatkaluna wa yantalu (8) rapoka yantaletanna wa pamyo walaputerune ga wa mturune gepkoxamkoje walaputarune wa rumepe gimatletanruna wa gepkoxamkoje (4)
Nikatpotgimatanru gike gimako ruxetyanruna
Pakatatkani, mturune, mturone, galuka mashretatka, mashichyatkaluna wa kapcholunanutka mshiri waneklu gi wa ramanumtatka
Gishpatayma pyenewatanu, ga wa pnumnu gixachri swagleyma
Pjemanna psoluko rugkakyayina ga wa rugityayina wanepnute panjitanna rumepe kamruretyapluna retanatanruna ga wa ransatanna satkaka
Yine pokchi gajene
yinuwakle Kigle gogner-potuko wchalugatanu Wuynumsakakanu ga wa walpokotanu wyayegityapna girchine
Puynumsatanru giwaka, yinuwakle ga wa petanru yagluchi
Tsapi kojitale gi wa gimtuklu giyakotkaluru
Komlu 39 Pwalmanetaa nixa
Wuptaka giynumsaletanru ga wa wugitanru
Wuynumsakakanu psoluko giknogachri gi wixpoko gwaleta jiglokikowaka wupji, sana, gipxakaaklu gawa pokchi kamrure
Goyechnokawa, (7) payokgipre kojita ganna, koshcheta Pawlo
Yimaklewatachriyma yonamtinna mturune chinyawakapa
¿Kltu kamrutna gepineko?
a yineru salwatachri pnu yini, waleko rumatyalu, gipixka gapokleplu wa rushinikyawaka
Wanenanru kojita Gwa jirgalu Kayi chinitka ¿Gi pejnu kojita wane psoluyako?
Wuynumsatanru, wugitanru gepomgalu
Tyekakni tokanchi giglepokomtachri gigkaklu yegi wkoshpakinri
¿Klu giknoga romkagitini?
Wanepnute rumepe shikaletletanutnakluna pagixanu pgimeruyma, rutlonanumtanna
Satu msho gima, gosha gimamka yajetni
Wapgu sana gwachri potu
Gi wa nikanruna satumnunanuka nikchi gixkapi, gi wa kamejiru gixkapiko, gi wa shima gixkapiko nikanna
waneya tusanate
Petanro Knoya gi pejnuro, ganikaji psagatanu ga wa poyagkakanru
Ksaxpakleronni suxo yine
Wetanru yagluchi wanepnute rixyawakpotuko wchinanu
Waka gapoikinitka wane chigka: taluka gimatle tokangimatwu ga wa Goyakalu tokan-gima tyokakanu wixako wtokanuya
Yompixwalu patskotanutkalu, chingimatlu
¿Galukalurnige satu gimotsatyaplu wa tsapi koshpakachripa?
¿Klu rupxakinno gi rixpokota rumatikolu?
Rupchikajitluna kakwalu ga wa pinitluna: Tshikalwananumta wa tsro gipchikajitachropa meynuchi shikale
¿Katu yimakamtna suxone?
(2) kakwalupa gikamrurewatkalurupa
¿Gi pejnu jixri ruxetya?
Wyinuwaka geponsaltapanna
Yimakyawu; wane rixa yimakletapkana suxone muchikawni
YIN ¿Girixa kyowiklo puyo?
Gwero Gagyo Gitsro manenanukno yine mta gwachrono
Gitakluji genekwu muchkonchi seyni koxa waluklewatana pimriyaka wumkata giwekletinripa
¡Pjempotutanu ga wa pkamru-yaglutanru!
Muchinangapka, wyanshinikanutanru klu pirana wugkakletanu
¿Pumatluge gijretlu ginanshichkaluru tye kamrurchi pixkalutuya?
Shepchi Kamla Nmatureyako kashchegno ga wa gita gitokote rawna nwugenena
Poyagnuwatna, pochwalumchata kamrutna
Gonu gawapinri
chininri JIRGANR PONIKOL KAKWAL Wuynumsakakanu ¿Giklunwa tshikalwata jixolu?
Xani putakyagokanru Giwala pjita pirana
¿Gi pejnu gogne ruxitka gitseklu gitakoklunupa?
Wepomganu: Satu tsru kgimatkaleru wsawlayegitanu, wepomgiyaplu ga wa rugkakyapwu jimeka gistakgaputikolu pirana
Wane gima rixgognenatana waneya, kayi gimatkani yashgimatatka wa ranikmeroshgimatatkalu wa chichitka
¿Klu yonga rawanu makloji chinanu?
Yineru retini yopri
Gi wa ten-potu rumkata gwaleta
wane gima rutspetapyanatka yotungimamtana posletojj chij-gima rapokana, yotungimatininatka wane gimamka rushinik-giwakatyalu ramtakgiwakgimatlu
Wanepnute pugkakpokowakatanutkana wa satkaka jimeka pirana kluneru gapriniwa jimeka klatalu waleni nikaluru ga wa koywukalurkoxni ga wa seromkalurutu wale kigleylu koywukalurni ga wa jimekapajikoxa kamrutikalurni, ga wa pwalolu walenwa koyagapi potni wale girixanu kapsaknalni gikta gixachri ga wa wanekoxlu pwalolu mapsaknatau wale kigleylu jimaknatkalurru girixani popripagirutni wale kiglenikaknatkalururni
¿Kluneru koxa kigle giyolikiko?
Wanepnute pumepe gekakgiletanutnakna wa satumnunanuka yaglu ga wa wanna gimatanutkalu girni wa wixa yine shimagapre
Wanero (10) pamole getlo topajyegi
Giyagimni rumepe giynumletinitnaklo, wanna nanwaka gima tugityatka
Puynumsakakanu pumoleneyma pamikneneyma kluneru puglereta
¿Klu giknogannatkalu wapgupni nikawninimpatka?
Muchinan-gapka petanru girixpoko kamrutkota yantalu pamole (10) pamyo waneyno, 5 pamyo myoji, pasreta pamyo koxa wanekpejni ¿Gi pejnu myojno psoluyako?
Tupxakanutkalu potukle twiyawaka yonawapishpata tuynumsayegityapna walapjegapka wanepnute pejnuruneko mturune tumepje giynumsaletanru pejnurungapka wanepnute satkaka giynumsatanutka, wanepnute,pepomganutkana: ¿Klu piranni wa gimatanshinikanru?
yinuwakle Pinitka kwojgoji rixinripa Wumugkaklewkakanu ¿klu putakyagokyalu yagluchi?
Tomgakna retjetikowaka kamlukaka
¿Gi pejnu jixolu potogiwna tshikalwatinripa?
Petanru wenru, pnumnu gixchri kagwuru,satkaka gepkaka ga wa mapa ptogi
Rugitikolu: Ganita gagjitlu (9) mturuji yonatkaluro, ga wa tomole teneka (5) pamyo yonatkaluro
Gi tkagwakpiratkatka kwangixlero
chininri WCHALUGATAN Wuynumsakakanu ¿Gi pateno ralnana gakaplane?
¿waka pnuko koshpakletlu?
SHIKALCHIN Yonatkaluru 7 Yinuwakle: Gimane: GIPGUJETKALUR GIPGUJETKALUR Watye tokanchi wixa yinwu wenekikolni, wuyakotjeru genekyawu, wumatjemkakinripa ga wa panshinika-nurunwu wixinripa
¿Gi pejnu pixkalutu tsapi pumata?
Pejnuruneko naylo mapapje waneyatka
¿Klu chinanu giwa rusanatewatatkana yine?
Wane rixa gijretapkana mekanchine
Papatjetanna pugruko gwachine wa gitaklewlu pkamrutinripa pixastsi koya
Mturu nikchi gi wa rapiksakakatkana
Mariya waneyananu (18) pamoleyokgipi tsapa , tali genksalewletinitka tuxetyatka (5) pamyo
Walpokotinwa: ¿Gimka wixpiko gimatletanru?
Knoya gitu nikinna, shiji, poroto waneklu waneyna muchkotjerna
Gwana ga wa Gaweli, jipgotlu kakwaluji, satkaka waneya kakwaluji
Giyangimatka wale yineru chalugimtapatka
Rowuknu nokanoyma Rugitikolu: Gikanoyma yantatika
Wumatyapa gige yimakwu watye gasruklu, xani wugitanitkalu gewgajeru gepomgalkaka: ¿Klu gomkagita wanepnute?
Wuynumsakakanu ga wa pyonatanu
Gajiprogapje gima rurna
Yinuwakachri yenewlu wale kamrutanru tokanchipa wane: Tengogne tupchekya makna
Puynumsatanru tye yonchi petanru yaglu
gepi mole pamyo jimekgapu waneyno Nushagkanru 15 pamole pamyo jimek-gapni Xani nuxetyatka jimekgapu
Pachinni pgatachinepni wa komlakanru tsapi rumkata gimlakletinripa psolutsako
¿Kluneru-yma retlu kojita?
GIKNOGACHR GIGKAKLETIKOL Yonatkaluru 1 Yinuwakle: CHICH GIKSHIKIKOL PIRAN (Gigkaklu) Xani nugkakletanru chichi gikshikikolu muchikawpotu pirana
¿Gi papko potuko gitseklu gosha gwanu?
¿Klu gimatyatkalu gashanigka, Shijijine ga wa kajine?
Kochmalotonekni nikamtatkalo,waneklu yakawa, romkagitanatkana, Jempatkaluna, Gogru ma kashichyapna gatnugapo raplimtatkalona psoji
Psagatanru: Pyonatanru: Puynumsatanru: 8 yokgipi Gitsayma pushyatanru yokgipi (8) pagixanu
Yapkaklu: runro, jinri, runrika
Wapatjetanru kapcholu
¿Gi pixpokota wa xani pjemyawaklu?
Molchi Psolpotuyako ¿Gi pejnu molchi gigi china?
¿Kluneru kshana ruranu kshimagakleru rixinripa?
Wuynumsatanru gimatgojrewlu ga wa wyonatanru rugitikolu
Wuynumsakakanu: ¿Klonero gi wa wnikanu?
¿Gi pejnu koshma, tsapa ga wa gistono kamrutna psoluyako?
¿Gi pejnu gopshine wane psoluyako?
Gitsekluyma giylatkaluru nikchi gi rumkata nikletlu: Gijixi
¿Gi pejnu yonawapi rukshikanu Geremiya Golyo kopixka rixinripa?
Yonawapiyma nurlu koya
Yinuwakini satu shinikanchi wane rixa yinuwakletkotanu
Wanjijetanru pagixanu gishanrewatachinyegi gige wale gamgakakatkalu yine kamrurewatinri gejnugkachi
Pupxakanutkalu retyapluna wane pepomginitkana: ¿Klu yagluni watye?
¿Klu chinanu Kmatu Gichpale tutkapetlo makna?
Takila, sergalu, wawo rapokyegitna Takila, sergalu, wawo gapga jiwuta wane gima rapokyegitanatkana
¿Pugleretluge tye pixkalutu giknogyayi?
¿Gi nixpoko ganikletlu gita watye nuwekinri pagognemnunanuko nyimakikolu?
¿Katu ganiklu giyako saxpalu saxpatyawakna?
Pugimtanru gepomlu pyonamtanru
Rumata purawtapna, giwa kamakatkana
¿Giru gigkaklu pixka rixa yine yegi?
¿Kluneru mugletu giknoganna Gwana, Gose gawa Leonel?
Puptaka giynumsaletanutnaka wa pugitanru gepomgalu: ¿Gi chin-piranata kojita yinuwakyawaka gipirana?
Yimkaluru: Suxone yine saxpalni walemwa galukalurpotu gimatkalurupa
Yine yapjetyawaka ginaple potgimako tutaklu, yapje gaple gimnina, yajetyawaknina wa ruyolikjetyawakgimako ginaple tutaklu
Putakanru wane potuko chinachri
¿Gi chinanatkalu yinerni?
Pyonatanru satu shinikanchi rixyawaka yagluchi
ruru yinuwaka yimakletlu kashri
Kamowa 22 Gitni sat-tsetse pixkalutno yine gapokinno nugkajetanna, gi wa nuchichlu wa rumtukapjityapnona
Yinuwakle: wushigkapinri gikshika- shinikanru, wale gipxakanwu Gewi gerotu wkamrutanrupa KAMLEWAKLER PIRAN
Psusawotanru rixyawaka
¿Klu chinanu galukalurni tanjitikolu wa jiwru ginro?
Gasruklu 09 Ga wa xani gewi gwachri yonatkaluru poyagkakinri, tsruyongakakamnu ga wa mturyongakakamnu wa pixa yimakikowakotikolutka
¿Gi pixkalu pwiyawaka?
Muchinan-gapka wanjitanru goshginro, wumkata gimretletyaplu gitaklujipa, galukalurni gixo pixkalutu waneya wixinripa, Muchinan-gapka wanjitanro managi, wanepnute satu koshichi shyalu chigkaluru, ga wa satu gagjiru wale, wapchotanru maleshawaka, wma wkopxikanuwalu wa tsapi
Walepnu gekakgitkalurupa wuygaleyma wa psoluko yompiranatkalurutka
¿Gi wixpoko girukotletlu?
Wanena gaxawripane
Petanru wa tye ga wa pkamrutanru yaglu
Muchikawa yine wane rixa pini wgenretapnina
Pshishkitganru petpotutanru tye yonchi galikakpotu tokachi chinyawaka wale giprogastsi gajeru wjemanatanru tsapi pirana
Rugitikolu: wanena mturune
Ginaka twiylu twantixle
Wuptaka giynumsaletanru, wanepnute wugitanru
Lino jirujitlu kakwalu wutakanrupa, wale chinanu gopshine gina
¿Klu chinanu naluka giynumsaletlu tye gigkaklu pirana?
Wjirganutkalu kakwalu wutakle
Tomgikolupna kamlewaklerune yine
¿Watye pirana gije petjejetlu?
¿Gi pchinanutkana pokchi gajene?
Tupxakankoxyi kigle gimwakakle gixyapa, pupjiya, pjiglokyawakapa gawa pupokchi
Peneksatanna satkaka mturu pixa kamrumtanrupa kiruka sureyma ginayaglu, kamkoluyaglu, gawa tkachi yaglu, kashichanru yaglu rugkakletanu gige kiglegognerni, rutakikolu wa gitseklu, rumugkaklewkakanu rupxaluneyma ga wa yimakjeroyma koxa
YIN Shikene Shweylu Gikshikanshinikanru Gitni poyolirno kapkaklerno wale chinanu pejnuruneko galukno, payinemnunanuka koxa gimatno
Gi wa komluko kaswa sureplu xako
Wane pnutgima rapokatkana mturone
Gapatjetikowaka rapokna Gantirishi, Shweylu ga wa peklo
¿Gi pejnu mturune gixeta?
Pyantatanru yagluchkaka ¿Gi pejnuna wa tsrone suxone?
Tye swaji pyonatinri pagixanu giwaka rixa yaglu tyawaka
¿Kluneru kamrutna tye yaglu gajene?
Pupxa yaglutanru, katuyma pyenewanata , ga wa ginaka sreta pwanata, wanepnute pugkaklewatanu katni wa muchinanu gwanata, ga wa katni wa kapto sreta gwanata
¿Gi pejnu pochwajiru tanjita Ganita?
¿Gi wixpoko girukotletanru wutakle?
Wetpotutanru yagluchi wanepnute wugkakletanru
¿Kluneru wumkata gixleta ma wutakanuwalu kakwalu?¿Klu chinanu?
Pujga piranatanru ga wa wutakinru kyapjeru kluneru wumatyalu
Maleshni giweklu
Ga wa gixo pagixanu ginolkaka ganikachrono
¿Klu gimkata giknogletanro maknani?
Pnumnu rixa kamrutikota kagli
¿Klu chinanu Wuxixanu?
¿Gige pagogne wane pixkalutu pupxaklewatya?
¿Gi nixpoko kamruretlu?
¿Gi ge pakata pupxaklewata jimeka gapu pwapinri?
Pamyo jixirunni kewene
Puynumsatanru ga wa petanru rugitikolu
Wale pnikatimpatka gasruklu; ¡poyagnutkalurutkayi!
Satkaka pepomganutka retyawaklu wa yagluya gi pejnurwa galukaluru kamgikolupa wa kojita yantatanru, wa mturunpotu gimtanru wa satupje ga wa tsrune yaka rumatanruna wa patsrujire yantalkaka
¿Klunerni "muchikawa gimatkale"?
¿Katu myerkolgogne giyagoko sapato gwapa?
Putakanru pumatanru psoluko gigkaklu pjemanatanru
¿Gi china kiruka gwachri?
Satokinitkana jiglokyawakna rumugkaklewkakatkana rumatgetanutkaluna jimeka sanaya, ga wa giklu ralixatka kigle niko rixinitka jimeka ga wa klu gapni wa jimeka
Wuynumsatanru, wuglepokonshinikanutanu
¿Gi pejnu saxpapi tmagatya?
Polgognewaka gwachrino
¿Gi wixanu?
¿Katni, waka, katnitkani?
Ga wa pinri swajkaka sajrukjeru wyonatanru rixyawaka
iyagni wa muchikawa waleko rumtapika girixpoko yoptotkotanwa yineru
¿Gi rixa giruchkapi tnikanu mturo?
Giknogachri gigkakletikolu pirana gasrukinwa Yonatkaluru gasrukikolu 1 Yinuwakle: Gimane: Magamtyawaka galuukaru
Wane nikawniya gigkaklu
Wanerutu chinyawaka ruptajrutyawaklu rugkakle wale wutakyagokanu
Muchinan-gapka rapga rapokna (5) pamyo gopshine, wanepnute rapokna mapa (3).Muchinan-gapka petanru yagluchi wane gixachripotuko gigitanu
¿Gi wixpoko gimatleta watye nikchini wnikpotutanru wupokchiya?
Twu kirukayma pyenewatanu, pshikalwatanu, pyonatanu, pkamru yaglutanru, petpokowakatanru, satuyma petamtanru gawa pumkata kamruretyaplu pnumnu gixachri shinikanchi wa giynumsatkaluru wkagwaklu pugleretyaplo pumatyalu gixo kiglerkaka
Rumkata giyolikletinripatka
Gaga wane rixa gitaklewletapna yine muchikawa
Kayi gima rapokjeta gike tsotajgima rawapjetana
Pkamru yaglutanru ga wa psagatanru
KASHR KAMRUTIKOL (1)Muchinanu kashri kamrutkoklunupa, kagwakluna wa kagwu rixinitka wa katsu waneklu yine rapgagatatkana katslutewatatkana
Kakwalni satu niikaluru
¿Gi tixpoko manewleta shima shawi pokchiya?
Tawi waneya (12) pamole gepi kashri, ga wa lino (8) yokgipi
Puynumsapotutanru: Npowratlu gashgaji gitsruka, nunro ¡Galu rosita!
¿Galukalurnige ruxixikolupa wa pinitkaluru?¿Klu chinanu?
Gipateyakgetkonannimkalu, ruknopjeyaklewgimanatnimka
Pyonatanru puynumsayegitanutkana pupxalune wanna gigkakanyi pugletyaplu
Jeji suxo, makloji, giwa tunnipgagapkatanu ma tkashichkawalu tsapi,girixanu tkamginipa kajroletsaplu, giwa gimtugachroko kamlewatanu rumlatsatanu
Yimaklewatachriyma puynumsatanu: Tsrune gijretyawu jemachinepwu
Goshyolu Pejri Nmatureyako waneyno noptso, ga wa jimeka nannapotuta
Xani yinetka gi wa kamrutatkaluna saxpalu girixanu wapgumko maleshatka
Xani wumatanutkalu kotspaltatkaluru tokanchi Tokanchi <patu> wetanu gi rixpoko kotspalatkota, gepipje rutspalatini "pa-tu"
Rapokinitkana satu girchiyegi ralukluna ga wa ranjitluna yimakyapna rumatkale repomginipluna raluka gimatletanruna, retpotutanruna wa kamrutanru rixyawaklu wa girchi, wanepnute rugkakpokowakatatkana ga wa yantayegitna wa gipejnu ygalejiplu jimekgapu gitakalurupa gi pejnu gapu kaka rutakamtika satkaka yopojitikowakaya wanepnute wanna koxa gimatgetanna gipejnuna wane sana gipxaka gapatjegapletachine wa girchi, poyagnutatkaluna wa girchi
Yagluchi wekakgitanu jiglokikowakaya muglepokotkaka
¿Gi pejnu poprolojiru waneyatkano?
¿Katuyma pumugkaklewatanu pyonatanru pirana?
Garoso koxa roglutna ga wa trikoji koxa roglutna
Rumatgetluna gixowakaya ginaka muxotu yegi maknasureyma kamrutanruna ginakakta gixo sure muxo waka kamrusuretanrona
Wane gima yanata, rapokgimata wa kmaklewakletyegi
SHIKALCHIN Yonatkaluru 5 Yinuwakle: Gimane: NOGOGNEMKOJENANN Nogognemkojenanni, nogognemkojenani
Tsru wane china: - Rujgaka gitakluji
Goshyolu rukshika satu yineru
Wetanru yagluchi wyonatanru giwaka
¿Gi rixpokotna satkaka?
¿Gixonanna yine gitaklewanatachine?
yinuwakle Wapatjetlu jimekgapu wutakanrupa ¿Kluneru geta gewiya?
¿Kluneru gaprini xani wa satkaka jimeka?
Pakatgima, satu yineru pechichanatkalu koshripatyaplu kakwale, seyni gi gima pagogneko rumkata koshriplewletana
¿Gi papko gogne ralnana gakaplane?
Gi wa nikanruna satumnunanuka, nikchi gichkapi: kamejiru gichkapi, shima gichkapi gi wa nikanna
¿Gi rixpoko gimatletluna tsapi wa yine?
¿Kapchogatkalu tsruru?
Rumata gitspakyapna
¿Klu chinanu kamshiro gi wa gimkata gontapleta?
¿Katu yonatlo kiruka?
¿Gi pejnu parantapu waneywu?
Wutakanutkalu, katu wuynumsatapanu
Yosatjeta suylu shikalewatini wane china: suu suu suu
¿Ga wa sroshchi proji yegi gaplitachro?
Ngiwaka: 151 Wumatanro pnumnu gixachro makna Yimaklewatachro kamrutanrupa: Wsalwayegitanro sato ginrochi makna gwapachro tusanateya wapokinitka topji ralukanutkalona mturune wanepnute tuplakakanutkana mturune, twapanutkalu wa makna yegi kojita tupkakatkalo, retyaplona gi pixkalotni wa makna ga wa tixyawaka gipejnu pixkaloto wane tugkakpokowakatyatkana pnumnu tixinri makna
Yimkaluru: MTENGAT-WEN PIRAN Xani nugkakletyegitangi muchikawpotu gigkaklusha
Petanrupotuko wa yagluyegiya wa tsro kiruka yegiya klu gi kamrutko wa saxpatkoklunukopshini ga wa psagayalutanru maleprogawaka pkamruyaglutanru satu yaka
¡Gike!, chingimata Ksuru
Karmi ganjitlo (9) mturuji girapi seyni tupokyana satni
¿Gi pixpoko getletna mturune kamrure?
¿Gi pejnu mturone getachine?
¿Klu kamrutyaluna klatajir-kakwalu?
Paptogiko rawna jejine, paptogi suxone
Pejnurunekwu gitakatkalu jimeka Getumgalu Yinuwakle
¿Klu wkamrutanu?
Wetinitkana, gixolune pachine, wenuya ga wa rapgaya, wumatatka wanetkalo gixo shima, waneko pixka rixa rutlonjetini, wumatatka tumjik- shima wanga-stsi potuko twatka, giwa kyapre kashichkolo
Kgimatkaleru yimakwu: Walpokotanru chalu tsru tslaga,tsro shima kashichikolu, mturu tslaga mturo shima kashichikolu
¿Gi pejnu wapgumko pnuteyaka waneylo Sogiya, Mariya pnute?
Wumkata jemleta tsrune waneklu wumata getanru wnijitupa kigleru
Tsapiyma pnumnu gixachri kamlu wkamrutyalu
¿Gi pejnu gopshine gixetatka gipogwa?
Gitsa-yma pyokgitinri klu neruyma yagotinripna rowuknu satkaka pagixanu
¿Kluneru kamrutna?
petanru rugitikolu yantamtlu, wa gepkoxamkoje tsojrirutu pa yaglukaka
Kigle yongastee tixgimata gikigima wa tuwutumta
Pshishkitgatanru pugitanrutka
Ksatu gajerni mturomturo
Gepi pixkalutu pyanshinikanutanu
Ga wa ksat-gajerno
¿Gi tixpoko gitaakota makna gixo gwinripa?
¿Gi pejnurotni makna?
chininri GITSEKLUYM WKASHICHANN NIKCHIN Wuynumsakakanu ¿Kluneru kamrutna?
Psagatanru gipapko rupchikikolu kakwaluji Purogatanru gijiyegi wanepnute gitsayma pyokgitinri rawyawaka satkakate
Wekakgitanutkalu wukshikanrutka
Shima Kshana Koshichi 40 Wgirukotanru wuchijne gwachine
Rugitikolu proji
Puglepokotanru tokanchi rumatjemikolupa rixyawaka gipirana
Wale ganikajitni wa walenwa
Wkamrujetanru Wsalwayegitanro sato tsro ginrochi tugkakpokowakatyapwu wa makna gitakikolu pirana
Pipiya tsapne kamrutika puruji, waneru tsru, tsrunna ga wa mturu, tsrunwa rutakluna wapgumko ga wa niikaluru, wale kayagokolutu rutakluna kajiruji pimrikaka, ga wa mturu, tonaji gitakalurni
¿Klo giwakni Gigkaklewatachro?
Yine Giwekle piranyegi pkoshpakinri shinikanchi galuka chinretyawaka
yinuwakle Rupchikajitatkaluna kakwalu Tsro wane china: Tye papkonwa kigle gipchi kajitkolu goyechno
Sato kiruka pyonatanutnaka
Pyima yaglutanna ga wa putakgiwakatanna ¿Kluneru nikchine pyima yagluta?
Ga wa (4) gepkoxamkoje nenekashatatkalu numatletanru
¿Gi pejnu kojitane gike mwanutu peta?
Tyenwa wejnugkate wkashichanru wa jimeka wutakinipa
Wane rix-piranata totumtapi pirana sosni gashkotutachri
Puynumsatanru tye gigkaklu petanru pugitanru
<shichichi> pimrineko pupjeta wane rixa yonretluna <schichi>
Rugitikolu: 5 chininri JIMEK WUTAKAN Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yine getlu yagluchi?
Wan e rixa yinuwakletluna muchinanu
Gapatjetikowaka rapokna, Wilipi ga wa Kalo
¿Gi pejnu kashri waneyna gepineko?
Peslukmigi pokchi gajene mturune, yanshinikanutlu yenewatinripna
suwa jiji jixolu Nato ji Na wa s u xo lu j i ji t o Puynumsatanru tokanchi ga wa purogatanru satu tokanchi kotspaltamtikolu psojite-yma
Puglepokotanru satu tokanchi kotspaltatkamtikolu psojite ga wa pyonatanru tokanchi gimatjemkaluru
Gannatanroni wane girga gognenatinitkalo
¿Gi pejnu ginnu magatya Togko wa kapi rapkapyapa?
Palixinpatka panjitanru satkaka mturu rumepe gigkakletanwu ginaka giwa gixo shima, satu ptomganu yokgityapna rupxalune ginaka malesha ga wa renekyawuyanruchikaka wale yenetanna rapatjetanruna satkaka gixo ptogi muxotu ga wa maleshawaka
¿Kluneni xani?
Puynumsatanru ga wa pyanshinikanutanu
¿Gi pejnu kojita gike mwanutu peta?
Kapi kashichlu (2) jimekgapu wanepnute kashichatnaklu (5) pamyo tnaka
Satokinitkana rugkaklwyegikakatkana kluneru retapna sanaya pejnuruko kamrurewatinri ga wa suxone koxa gimkata gitaklewletinri jimeka kluneruru rutakyaluna
Gi gima renekgapkatanna, seyni gima tsunakanro renekanna
Wanenanro (15) pamole pamyo naragka ga wa (6) patsrujirni gijpagana
Tsapi kojitale kamrutikolu gipxakwu klunerukokta wkamrutini
Gitkoxa getlo popnijiro, wala nnikapanu, gapakapwu chingimatna, gewipakgi chingimata, rumtuwna gimata
Giyagni walatka yeye Giwno gipxakatkawu
¿Gi pejnu wenuwata 4 gepkoxamkoje kata mapa kagwuru ¿Gi pejnu pixkalutu kagwuru rumkata gagjireta 16 pamole patsrujire projiya
Kwangixleru giwaka
Maleka giputu wushpakamtanu wyantatanru pimrikaka pagixanu wetanru maleka gwachrikaka, kashegiru, kewene, gaxawripane ga wa, pimrikaka pujiglokanutnakna wane peneksatinitkana, tsapine shyopikaka penekanna rapatyapluna giptogi rixyapluna, ga wa yantatanruna wa 5 pamyo tsapi pepukinna yonawapi tsru yonatyapluna rumkatyawakna, yonrena wanepotuko rixa yonretinripna, pyimaka yonretanna wane rixini maleshni tumata yogkakna wanepotukowa yonawapishpatayegiypatka
RUKSHIKIKOWAK KAKWAL GITAKIKOL WUMATAN Yinuwakle
Puynumsatanru gepomgalu ga wa pshiskitgatanru wane potuko chinachri
Katukta gipatewatlu tokanu gitkoxa rupatewata
¿klu gogneni?
¿Galukalurlege totu gimatkakyapyi shima gwiyawaka?
Romkagitanu muchinanuko pixka pimrimpatnakni
Ga wa poyagkakanru gomkagitachri
¿Gi pejnu gepkoxamkoje tsojriritu waneyna gepineko?
Shishri kapiripa kolyo Puynumsatanru tokanchi ga wa satu tokanchi kotspaltamtikolu psojite psusawomtanu wale yempotuko
"pwapkatlewaka, pwapkatlewaka, pwapkatlewaka" China, shikaleta motkoko tugkaklewata puknonjerupa
¿Gi pejnu pnuteyaka waneyna Gogru
Walpokotanru kakwaluji
Tutuka yanumletininatka Kochmalotone gwamtanatkalo niikanatkalona
Wane gimako rixkakamtanatkana wa Payri chinanrutkana
Pushigkapanru petapanru shimantapyawaka poyagkakanru pkamruyaglutyaplu magatyawaka ga wa pugkakletanru
Petpotutanru yagluchi pugityaplu gepongalu
¿Gipejnu shima wane mapa kojita?
Pyopukgatanru yantal-yonga wa tye swajkakaya poyagkakanru magatachri Ruxoleretanru ga wa pmasatanru paswajkaka ¿Gi pejnu?
¿Gi pejnu kaywa tumapokatka wa topji?
Tsru wane china: Muchinanu nkashichanro shima tajponamatka wane ranjityalo gixo Shimane tsro kakpejnu penekanunwu chinrona, wangixachro potuko kaspukgatatnakna
¿Girixpoko gimatkota ralixinitka wa kakwalu?
Kapi waneya (3)mapa sagi papa ga wa Mariya waneya (7) payokgipre papa sagi
Tixyawaka: Raywawaka ga wa gigogne Yiniwakle yoptotachripa chinanu Galuklewlu Kiruka karta mane Puyga 12 goctowre 2017 Yimaklewatachri Gananiya: Nushinikanru yimaklewatachri, xani naluka gigkakletyi tyewalapumka satu swaji penekanunno
¿Katu peta kashletlo shima?
Giyagimatkani wa rujnugimata wa jema
¿Gi pejnu gitaaka?
YIN 21 Slopa Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi l yonga koshchekikolu: Rapga yopikanta yotlotlu
Giwa wapgumkopje wkamrutyalu gitsa pimri koxa kamrutika
WIX KAMGAL TSAPIYM Kojita ginolgapi, tsruni, jemtsapne kamrutika, rushyapotutanu kamgale, pokte tslagaplu waneklu rakotlu ginolu, walenwa pagixanu putakle pjirgini panikanrupa
¿Klu chinanu pinitka pakatannunaka chalu?
Girixanu gike jirganannatka kletupni
¿Wanepnute peneksatanna wa yimaklewlu gapiko yokanjetanrukaka yanruchi penekanna yenewatinripna, wa giwjemanru gapi kaka?
Wumatanru pagixanu ganikajite ga wa gi pejnuru
Pkamru yaglutanru satu sana rutakikowaka kashegirune
Yanshinikanutkaluru yonatikolu yegi walanwa galukaluru shinikanchi gapatjemtachro rixikowakapa galukaluru kamrurchi kamrutkalurupa giglepokomtachri
Gike wanepnute nchinatkayi, gewichi nyanu
¿Katu chinanu yonatka tye pirana?
¿Gipixkalutu niikaluru niikjeta shishri?
Gawa ma teno pjitnu getko gimaka waneko rakaxikyani
Ptsepotanru giswajkaka
Wane rumatananumtya rapkakinripa
Yine graga nuglereta gashi-glepotuta, ga wa ruylatininnona nupshekamtana
¿Gige gigleretlu wshikaletyana?
Kolyo shapto koxa gwapka tanjitka tumkata gipxaklewletinripa
Rali yoxjeretinitkaluna ranjetatkaluna katslu
¿Klu chinanu giwa ponikotkalo shima?
¿Waneylo makna Mturune chinanu?
¿Kluneru wumkata kamrureta gigleretyaplu gawyawaka?
Puynumsakakanu ga wa pkamru yaglutanru
¿Gi rixpokjeta?
Giyagni tunkakno wa yineru tokanu pirana, wixako wtokanumka wumatinitkalo kiruka, wchinkaka wixa
¿Gashanigkane koxlege waneya yonchi yonga?
¿Gi rixpo gimatletluna?
Wanepnut-koxa gipsolotu shima kashichko
Gepomgalewatanu klu wanepnute kamrutika tsapitsa
¿Gigleretlu yimakyawu tsru?
Seyni waneyananutkalu (6) patsrujire
gixetachri ¿Pukshikluge rugitikolu Rogino pixkako?
¿Galukalurnige totu gijretle poyagkakikolupa?
Galukalurnige jiro yimakyawu wkamrutinripa ¿Klu chinanu?
Rugitikolu: Karlo waneya poprolojiru giyagoko Shwe pnute
Kgimatkalerni Kmatu, Pokani pokchi gajerni waneylo
Penute gima rushpakamtyatka
Pyonanatanru giwakna
¿Klu sagle wa- neylu?
Ngiwaka: 163 Gigkaklu kojita pirana Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pyonamtanru sato kiruka sure tsro tye gigkaklu wane puynumsayegitanutkana mturune jemanru gigkaklu kojita pirana, pepomganutkana wa mturune: ¿Klu piranni wa njemanata?
Nojixiyma nyagotinri
¿Gi rixa pnumnu tixa?
¿Gi pejnu nmagatya?
Wanepnute satkaka gimepe gigkakletanru wa wuchijne pirana,wanepnute gixoptoginekowumepe gigkakletanutkalu yimaklewatachroymako
Wa pamyo waneru (5)pamyo-myoji ¿Gi pejnu myoji wane gepi myoko?
Mapowagwu gipokinitka, waneklu kigle gapatjetkotkalu wapgumko ma rugakamkotkopshini
Gigkaklu ptsomitanru, putakanru wale yagluyegi
¿Kluneru rukshikakyina?
Pagiwakaka gitakikolu Rukshikikowaka II Yotmolkaka gixyawaka
Yimkaluru: Wane gima yotnekmergimatlu wa gimyoya ralgagimatana: ¡Chipi!
Ngiwaka: 137 Gitaklechi chiji gitokote gwa sagitachri Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pushikalewgapkatanna wane chinachri goyakalu kamrutlu watye chiji ga wa kshana walenni gewi chiji gwachrikaka, pali shikalewletinpatka, pekakgitanutkana
Waneru 3 shima un ranikna ¿Gi pejnu gixeta?
Petro yenewata (4) gepkoxamkoje tsojriritu ga wa rukshiklu rumepjekakle, pkamruyaglutanru ga wa pyonatanru yantaluyma gomkagimtachri
Petanru wa yaglu ga wa pyonatanru yantaluya ga wa putakanru rumatikolu satkaka rumatikolyegi
Nikawninitka yenewlu, wugkakletatkalu gi wixpoko koshpakletanru yantalu yonga gijnantakikolu
Naluklewatge ga wa nungalewatge galuklewluyma
Puxpakaka getletanru
Petpotutanru yagluchi ga wa pupxaletkakanru giwakayma: Makloji gishritachro yonga
Wane gima retapyalo popnijiro
¿Molchine galuklu rupxakikolupna?
¿Kiglerge kotspaltatkoklunu wutakle?
¿Pumatluge wa ruxixikolu wa tye pixkalutu kamrurchi?
¿Gi chinreni "gimtuwakchi"?
¿Galukalurlege wa tsru yimakyawu?
Pukshikanru gepiritu yantalu yongayma
Pasto nnika seyni gi wa wakno, pgewnalu nixkalchinanu wale nustakyalu kshana
Tye swajiko pumkata kamrurewletyalo
Gimatanno nomane ga wa nonshi kyoprure, yongataa nixa ga wa nyotukajrita noygi pgewanalni, wixa gixolunwu yana
Satkaka ganikamtatkalu Pnumnu nikchi nikanrupna
Pkamruyaglumtanru wa kiruka sure tsro wane pkamrumtinri makna yaglukaka gipixkawaka twa, ginaka tutaka wanepnute pimroyaglukaka wa wala pixkaloto, jiji, jimeka, jipalu wale pejnunanuka wala yaglu putakamtanu wane pepomginitkana: ¿Klu yaglu getanata?
Wupekakini wkamrure waneklu wukshiklu pimri wmagatinri
¿Kluneru pixka rixa chalu sapjikoklunu?
Wannapje gitkaplo makna, pnumnu gixachro, makna gitakleta pachinni, rurnani shikapu, yimakanunni wugenene, kluneru girukotinwana kagwakpirlu gawa, yimanrupna pakatamnunanuko, rutakiniplona makna, jema pixi koxa pinjetna gimyoyna, pakata chochlo gitaklewata makna, seyni giwa ruru yimakyawaklu rixa gitakletanro maknani, giwa ruxixana, waneklu gike nikanatkana nachichanatkana
Wkamrujetanru Wsalwayegitanna watjirune, yimakyapwuna, girni wa rumatikolu, waka ginanshiri, wa tsapi gwapikolu, ga wa kojita kamgikolu pirana
pomkagitanru rixamtyawaka, ga wa nkamrurewatyalu wa Yowana, tuglepokotyaplu shinikanchi
Wanepnute rali getletinitkalona puxkakanru wa giprijere yegiya malsurero wane pyonananumtanru wa mturune chinananumtyawakapyi wannako kamrutanru wa pinrewatyapluna maknayma pinrechi tixinri koxa makna wane rixa gimatgetanruna yagluchi wa gagkalu pinre
galuklo Rugitikolu: Yowana galuklo makna
Gepi pixkalutu kotspalatuka tokanchi wa mturu susawle gitakikolu: gepi koshcheklu gixkaluru tokanchi gotsalu wane koxa rutaaka mturu susawlu giwa ramga pgimeru yonga
¿Klo giwakni giynumsatkaluro?
Psagatanru giswajkaka potukle sreta gwachri, waneya pixinri gitsa yaglu
Kigle gwale wixini waneru gimjiklu wumoleneyna ga wa pokchiyma
Wanepnute (2)gepi mturune moletkakachine, Manchinerune wgenene kamrutlu kojitane, satu wannate getlu ruru kojita kamrutachri
Gerotu giwekle (2013)
Mariya gagjitlu 9 mturuji tomate ga wa topji waneyananutkalo 7 payokgipre tomate
Gijiwutlechi Kayonalo Kayonalo gitokgajerni, wala minge gike nnikana
Wushigkapanru gi tixpoko gitaakota makna
Wale pirana nugkakletanu, wane gima rixjenatnina tsrunnini, seyni gima waneyna gipjina, gipji shaleejkakna wane gima rawna
¿Gi pejnu yatkalu Maryo psoluyako?
¿Gi rixpokotna wanna pirana?
Wumugkaklewkaka wumkata yonretanrupa: ¿Wumkata yonretatkalu shikapu pixkalutu?
¿Klu chinanu gi wa rupchekanatka kakwalni?
Watye gishinikakanwu shinikanchi giglepokotkaluru ruxyawaka rugkakletikolu wa yompiranatkaluru pagixanu
Kamejirni ga wa puratkalurni wa gaxawripa
¿Pugleretluge watye gigkaklu gimatinripa pirana?
Giwaka Saglekaka Tsernu Kamejirune giwaka Yine giwaka Saglekaka Tsernu Gi wa gimtugachroko saxpatanu, giwa tjiwetanu girixanu rumlajitanu giwa shikotsaplu, rushrijeskiwatanu, wale chinanu suxo paprikamnu chichi pagi tsagamyotanu, gapachrama, tsojrigoji, wale kigle, jiweje kamrutika
Watyeyma pushyatanru satu tokanchi waka satu shinikanchi wa galuka gipgujetkaluru, wane pnutkoxa pumkata gishyaletlu panene tokanu
¿Gipejnu gakatsrekachine peta?
¿Gi pejnuna suxone jejine ga wa mturune?
¿Gi pejnu ginnu wane psoluyako?
Rushpakinitka mturu rujru kaplopitsatatka kawatka pinitsiyma, ma yayixinripa gichkolupni, kshimagaklerupni, kaynuto tsojga koxa rutka mturo,mturu, giwlatkaluro
"Rupninnatka natjirni nunro girni, waneklu tunakta nunrotsro twapatkawu
NUGKU Muchikawa Gonunerune, pokchi wane twapa suxo Yumi, giwakatletachro wala kamalu tujgiyawaka, tetlu rapga gisurnamtapni jimeka pata, kakwalu makna
¿Gi pshinitslu xani?
¿Gi ge kikgerni totu gijretle poyagkakyapa?
Petanru yagluchi ga wa Pshishkitgatanru"X" rugitikolu gepomgalu
¿Klu chinanu shishyapitka pkamginipa?
Tokanchi Chinikowaka Shikowata Repnota Tseypotlu Puynumsakakanu pupxaluneyma pyonatanru magatachri
Petpotutanru yagluchi Pyonatanru Shimane giwaka katatalo, matatato
Watye rushyatika satu shinikanchi giglajru gixkoklunu (waka gigleretkaluru getkoklunu) wanepnutkoxa rushyajemtlu pejnuruko tokanchi kashrijewnalu
¿Pixlege pnuko gixa gikshikletlu wa yogniklu?
Psuwawotanru wane potuko chinachri
Wetanru yagluya: ¿Kluneru waneyna mturune gimyo gwachri?
Ga wa (8)yokgipi wkoshpakinitka
Tali gigkakletinitkana wane repomginitkalona wa mturune raluka gimatletanruna: ¿Klu chinanu wane rixka saxpalu?
Makna wenru
Weneka nikletlu gonu koxa neneklu
Gitsrukachi Xani satu gigkuklu gimatinripa petanutnaka 138 GASRUKL Xani satu wkamrutanu gasruklu
¿Gi papko yotunotko rawapikolupa jimek-gapu?
Pimri pokchikaka gi wa tsaklatatkaluna gitaklechi
YIN 23 Mamalomta Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi m yonga koshchekikolu: Mgalujpalu gitokote twa mamalo
¿Gi papko wyoptotanna?
¿Klu giknogna wanyi gigkakluyegi?
Ragwiko waneya 33 mapa molemana yonamtatkaluro, rushanrewle yegi, ga wa raluka gagjiretlo pnuteyaka wa poyagkakyaplu, (70) payokgipre mole yonamtatkaluro ¿Gi pejnu ranjitanu?
Pejnuruneko gapka pepomganu wanepnute satkaka gigkakletanutkalu kamrunatanruna tye gogne
Xani petanro ginaka putakanru giwaka yokanatachri, sato sowri, ginaka putakanru giwaka yoptotachripa kiruka
YIN Kakwalu Kmaple Yakonero pirana Yakoneronitkani "yakokna" chigkaluro, managi gitsroka
Raplilewamtanatkana gi wa kashichikolupna, Giyagni wa xani wa makna geroto tixiniwa kalyalo
Waneru gepi (2) kojita
Psotsojkaka pyantajemtanu (cm) chinamtyawaka yantalu shpata poyagkakaluropa
Katgalo kamrutyalona tostono
Wale chinanu nanjitna pejnuruneko girchine ga wa mturune jiglokachine kagwakashatanna giklukotka yiniwakamtanu yigloklu, wa sato kirukaxma yonatkaluropa gapyegitanna girchine wa rugletapyapluna kirukayma jigloxikowaka, rali gigletimpatkaluna waneklu rumkata jiglokletanutkana mturu ne
¿Kluneru tnikjeta shima?
YIN Giyalu Gomgaganeji Shikalchiyma wugletanru tokanchi wixako wtokanuya ga wa wixako plashgima
Wuynumsatanru satu girchi chinyawaka
Seyni giwa wamtaklu wtokanu
¿Gi pejnu shima waneylu psoluyako?
Wane gima tugkakyatkalu jijiya gixyawakanro, wane gimako satokyatka yineru
Wa tyenwa jimeksana kamrurewatikol-gapi
Rugkakyi Gigkaklu Kiruka Pyonatanro Kiruka katukta paluka yokanyegleta pugkakyaplu puknonjeru
¿Katni wa gitakluko gimtukachri?
Giyagni sato kiruka karta pkomjikyonye gletanru runinripa
Gigkaklu Rugkakna Kirukamtaaji
Potsuwa wane tixa giglepokletlu tye shinikanchi tye yagluyma
Wuynumsakakanu: ¿Kluneru rugkakwu tsru?
Ngiwaka: 101 Kakwalga Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pchanixanro satu ginrochi pjiglokyawaka, tyimakyapgi gi rixpoko kamrutkota wa kakwalga
Wixkoxa waneya wixako wumatkale
Raluka gisnumsalewlepotuta
¿Gigleretluge wa kalwalga girinri?
Pkamru yaglutanru ga wa pukshikanru gepirutu Yantalu gepirutu
Wale gogneko ruxaklona, (8) yokgipi mturune wanepnuteyaka
Seyni xanitka pejnuroneko kamrutatkalu saxpalu
¿Galikaklege nikawnananumtatka jimeka gitakikolu?
Wanepnute maleka tkoshpakanutkana giputu
Yompixwalu gayegixanro klanani Gi wa gima rugitanro, gi wa koxgima raluka kashimyoletanro
Psoluko kamrurchi kiglerni giyagni gi wa wamtakanru sana kamrutikolu
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "ma"
nkashrijetanropa Nkashichanropa sroshchi projipa wa
¿Klu chinanu wale galuka (.)
Petpotutanu wanepnute puglepokpotumtanru muchikawa nanu pixka ga wa xanitka
Gose gixetya poprolojiru
Wanepnute pyonatanru tgiwaka tumatikolu
Gichko wixinripa, knoya gitu wnikanu, koya wuranu ga wa kshanga
Getunero ga wa makluji Kayi gimatkani, potukgapowakgima gipji yigatya
Yopto gimtapluna ginaklege, pukshika gipxalotyatka pixa chingimatluna
Wurune, wumolene yine kgimatkalerunetkani ga wa wpogitnatkawa wumatinriyatka, girixanu kwugenetkawu, wtokanuya yanumatyachinetka, wanena gashanigkane matsigenkane moletachinetka, wanna tokanu koxa yanumatyana, ga wa kajitu tokanu koxa, wale chinanu kgimatkalerune wchigkatka
Satokinpatkana jiglokyawakna pekagitanutkana pyanatanru psoluko pirana retapanruna ga wa yimaklewatachro yonananumtanru wa chinamtyawakna mturune rumatjemanruna wa chinamtyawaka wa giyongayegi jimeka gitaklu pirana pumkakpokowakananumtanna ga wa puynumsayeginanumtanna rumatjemyapluna chinamtyawaka giyongayegi gixo kata puynumsayegitanna wanepnute Rali giynumsaletinpatkana satkaka gapka klu rumatjematka wa ruynumsanatanrutka: ¿Gi rixpoko gitakota wa jimeka?
Psagatanru Pyonatanru Puynumsatanru 9 Mturuji Gitsayma pushyatanru mturuji (9) pagixanu
Xani wetanru giswajkaka ga wa giji
Wa jeji mture gishpakini, matureyakawako pinitkalurni kshana sureyma, katjetka
Puynumsatanru ga wa puglepokotanru pyanshinikanutanru
¿Klu chinanu pimri tuplakwagatini rutaaka jimeka?
Tyoglotyaplu ga wa rasukatka
Gorowampa skitga yinuwaka pokowletna
Ga wa kayi sreta rushagkaluna pimri tnaka
Mapkaklene, nikchimka retnina gi wa rapkakanna
¿Gi papko gogne xani jirgaka kakwalu?
Wanepnute wetanru wa kiruka wayroroji wumatgetanru wa konanru ga wa yognikyawaklu, satu mturu gixojiyalu wkonanru ga wa muxojiyatu wyognikinri wane pixanro wa kirukasureyegiya wa gepineko pejnukaka waneya rixinipna satkaka mturu
Satokanutkana jiglokyawakna pepomganutkana: ¿Klu wyenetanata?
¿Klu kigleylu wa koshma wanepnute?
Nyinuwaklu nkamrure Kakwalu wjirginipa, gi wa gichko plaji wyanumatini, ma jemyapwu chiji gajeru mugletu, ma rupgujewninripa gimnu, gi koxa managiko, gi koxa ginapni gi koxa mugletu giknoganwu
Pushigkapanutkalu wa gigkaklu wa yinero kamgachro wa gigkaklu yegi gwa yaglutachro yinero kojita kamrutachro
¿Katni watye pirana gipgujeta?
Pkamruyaglutanru ga wa pyonatanru
Satupje yoptotanro yagluchi gi wa pimrine getanro
Naragka ganikajite walanwa naragka potu, ga wa pimro walanwa pomlolo
Wyinuwaka gigkaklewleta
¿Gipapko rutaklewatanna?
Poyagkakanru: Shiwatu kakwalu kakwalu Shiwatu kakwalu rushpakle kakwalu Yompi ga wa Kapi (2) kojita jirgajetna satkaka
¿Gi pejnu trikoji waneylu?
Jimeka koxa pimriymako gitaka
¿Klu chinanu yospakgapkaaka jimeka?
¿Ginna wane?
¿Gi pejnu pixkaklu tsojrirutuput-geta wa toshpatyegiya?
Muchinan-gapka petanru ga wa pomkagitanru
Tomasu waneya gepkata, Potsuwa pnute ¿Gi pejnu jimek-gapu waneylu tomasu?
YIN Tretre Sensewlo Teyakyanumlu Kina ¡Kina niklo getlo getlo nika kina kinane getlo nika!
Pyonatanru psoluko chigkaluru
Xripi chowgi pawamtanru maylunu
Wa pagixanine shikale gima yimikolni (kamejirune shikale, pagixanu gijrukini)
¿Psoloko shima golotu gishagkakalurotka gixetachro ?
Pkamru yaglutanro gitixpoko girukotkota
Kyapjeru gitaklewlu kiglerni girixanu waneyapwu pnumnu gixachri wnikanrupa
Shishri kolyo kapiripa gitseklu tsetse galatu KAPIRIP kolyo GALAT SHISHR kolyo galatu Shishri galatu gitseklu gitseklu TSETS KOLY gitseklu TSETS kapiripa tsetse Shishri kapiripa 46 Yaglu yegi puna susawletini giwaka pujgamtanu
¿Gi pejnu pagixanu wane tye swaji?
Wumatanru tsapi koshpakikolupa
Maleshatkalu wa jimeka rungimatatka wale
¿Klu chinanu kamrutka gitseklu?
Mariya geneksatna nikchi gitu, kewe, mishito koxa teneka
Chanixkana sana chinanu
Rugitikolu: Mariya waneya kamejirune
Paswajkaka puknonjemtanu
Watye gipgujetlu, rumaxiklekaka wa yonatkaluru pagixanu pugkakletini waka sato kiruka gajerya pyinuwakamtiniplo tomane pyonatanrupa
Ga wa yingimni gerotuko nikapanna wannani
¿Klu nalukgimatletyalu yonatkaluru?
Wanepnute panjitanna satkaka rugletanruna jemanatanruna puynumsa yeginatyatkana rumepe gigkakletanutkaluna potuklepotuko pkoshpakanna rugkaklewyegitanna rupxalune, yimaklewatachri gigkakpokowakpotutanutkana pejnuruneko kluneru gapka kamrujetko roplitkoklumpatka gige rumatjemluna watye pirana
¿Klu ksuru rutaaka kakwalu?
Gigi Gike Nyonatluge, katni tye giknoga
¿Klu chinanu wane rijetko?
Wanepnute ptuplakakanna mturune giprota rixinwana jempotutyapluna tsru gigkaklewyegityapna rugkakpokowakatatkana shima gixlo gawa wanero mturune gimkata nikletanro walanwa charawa kolyo gawa psoloko ma gaputo gawa pimrokaka pirana kaygiro gi nikna wa yayixachine, repomgananumtanruna raluka gimatletanruna rali gigkakletinitkana, pumepe gigkakpokowakletanna pekakgiyaglutanna shimane pnumnu gixachro tsro kiruka sure yegi wa shimane
Shinikanchi yonatkaluru chinyawaka
Wane gima chingijnuta: ¡shiji!
Jixolu gixlo walapuklu tshikalewata
Shikpajirpotno, seyni gi wa solalno
Poyagkakalurpatka yonchi yonga 6.1 Wane wixa yonretlu <g>
Psagatanru wa rixamtyawaka Rugitluna gepomgalkaka kakwalu pirana Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pkamrutanru jemanatanruna kakwalu pirana, pnumnu gixachri yaglukaka kiruka sureya pepomganna: ¿Kluneru yaglu geta gewiya?
Gewi pasrukinwa
Wane china kgimatkalero: Tuplakwagatini ga wa shikalewatini goyechnokawa pakcha, tumkata gitaakota makna tsro sagi tixinripa
KSAT WUTAKANR Yinuwakle 1- ¡Walpokotanru Kakwaluji Wutakinripa!
¿Kluneru gixpotu kajiruji ranikna gipjina?
Mturotkosekamta psusawotanru rugitikolu
¿Gi pejnu makna gixeta?
Pakatgimni satu poyoliru gikshiklu tsru gimnu, magka mtaashaya ruyolikyawaka, makgimakta tsru kapna tshalewata, wane gima yagkani gapo kamrutatkana, rugkaksa kakgimatatkana ruylatyapluna tsru gimni, paneru-mnu nanukgima chanixatkana, gawa ruylatanruna
Petanru (2)gepi ponro ginro, yogniklu (12) pamole gepi, wanepnute, poyagkakanru pixkakaklurutu
¿Klu chinanu wane rixna?
Wa yotmole tseptagi walenwa gokosemtaplaji
Nganuru chaluntapa gawa rawapanra: gamjirni, gachijrini, patluni, gomanni, kayonalonni ga wa wamni
Pugkakpokowakatanru rugitikolu
¿Ginaka sreta rutaaka gitseklu tenowaka ga wa gimtasha, rugawakle?
¿Kluneru jemyalo wa tokanchi jemikolo?
Tye pixkalutu kamrurchi tsrupni wa gipxaletamtanna
Pupxaluyma waka pupxaloyma gikshika gimatletanru
Pero chijne yaglu petinri ginaka rawa Lamas pokchi, pepomlewatanu gawa suranone ginaka rawna
Ga wa pimrine shiretachine jiglokamta wane rushpakyana kiglenshinikampotna
Gitaklechni wa gimwawo ga wa rupxakwuna
yinuwakle Wumkata gimatletanru wa tsapi gawapinripa Wyayegitanru satu tsru: Gawapiniplu tsapi gi wa nikchine gichkapi nikanna gi wa shima gichkapiko
¿Gi klunwa kigle tseruwnalu kakwalu ga wa tsruni?
mturutsa, wane chinna tye tsrutsa kojita kamrutika, mturutsa panchi kamrutika rushrijetanrupna, wane pnute wane chinna ginakakta tupniya managi, wane rupchekya tsapi
Ga wa wane pnute, nupgotlu
Pyonatanru ga wa psusawotanru gishegi yegi ga wa giwaka yegiya
Gannatanroni wane gnikgognenatinitka
Wane gima rixa kamalu
Pkamru yaglutanutkalu watwu sure yegi klunerukta, puglerepotanru potuko watye psoluko pirana pjemanrutka ga wa pkamrunatanrutka gapokpirana natanrutka gewiya wale pkamru yaglutanutka
Gigogne: ¿Giklu- kamrutko?
Satu poyi shiji
¿Kluneru wkamrutanu gi wa tutukpotutyapwu?
Wajnakokanna wupxalune nshinikanu
¿Gi pejnu jinriji tushagka Soyla?
¿Giru xani tumkata gimtukletyawu?
Waneklu gima mayluni Muchikawgima yinni gi wa gimtaplu Galukaluru: gipokchina Rawyawaka: muchikawpotu Gipapko: Maylu yineru Gigkaklet-piranatkalune: giknogachri gigkakletikolu
Krisho pokchi rushagkiyluna Pala ga wa Sawli
Pkamrutanru shimane yaglukakayegi pnumnu gixachro shimaPuglepokotanru gawa pupxatanru shima yaglu yegiya klunerukokta pkamrujetanru wa tomejkaka tanogapre shimane yaglu yegi
¿Ginaka yanatka?
Watye gishyatikolni wane rixini satu shinikanchi yognikikolu wa muchinanu yonatkalurutka tokanchi
¿Klu nikchine kahspotuta wa gitseklu?
Wane gimamka tyojro nshinatnitka wa puyni
¿Ginna pirana rugkakletanu?¿Klu giknoganunru?
giyagoko pnutlo kaynuto?
¿Klunerni wa gitseklu?
Wanepnute talukmaklu gix-koxa salwayegityaplo wa jiro supru, gikta gima nchina gixa gigkakgimatanro xako wale nugkakyi nepuru
Yapkaklu: yine, yeye, yopo, yenewlu, yiri, yawo
Pali gepomgaletinitkana, pumatjemkakanutkana wa mturune, nikchine pirana klu nikna satkaka, pumatjemkakanutkana watye nikchine pirana
¿Kluner-koxa wumkata geromyogleta wjiwetinripa?
Gaweli waneya (5) pamyo kewe ga wa raluka ganjiretlu gepkata wane rixle
Panu pixa gigkale nutjitan gita ga wa gita gigkale putjitan pixa
Wchanixanru satu tsru kojita gimata kamrutachri
Yonatkaluru 1 Yinuwakle: Gimane: 104 Ganji girletachri gima ga wa ganji nikletachri shikalchi gima
¿Klu gimkata giknogleta romkagi maglemtinitka jimeka?
Gisewataaji Wane rixa yonatkota <,>
Wale gogni rapokamtatkana mgenokane
Rugitikolu: Rugitikolu: Nanjitlu psoluko tsapa
Petpotutanru satkaka jimeka yaglu pumatgetanru pnumnugixachri jimeka, psagatanru putakletanru pusanateya
¿Klu gapka wetjetanu?
Kakwalsana, nikchine gigleretyawakni
Wanna xani kagwaklu gi wa ruknokamtanna wane
Rugitikolu: Nmagatyana proji
Petpotutanru yagluchi ga wa poyagkakanru magatachri
WUMATANR KAKWAL GITAKIKOL Yinuwakle
Pyimakjeruyma puynumsakakanu ga wa pkamrutanru galpokotanru pnumnu, gixachri jimekgapu
Yinuwakyawaka shinikanchi rutako tsru yonga
¿Klu kamrutna maklojine?
¿Gi pejnu molchine wane china gike?
Gagriro gishagkalu 12 pamole gepi pchogi tsapi, Rosa gishagkalu ganikaji Gajriro ganikajite
Pyoxpakakanru gitsayma yaglu yegi
Petro waneyananu (18) pamole yokgipi geple, yenewatyawaka ramgiyana (12) pamole gepi geple
¿Gi pejnu jimekgapu gitaaka papoji?
Muchinan-gapka petanru, tye girixpokota
Wane gima retyana panerumnunanuko giyalu, gigapuneru, koshichineru, manxineru ga wa payoneru, gigapuneru wale gimni gewi wetpotunatya wale gimni wa pomenolu ga wa koshichiner-gimni wa mtserkakatu mrixi psolutu gawa manxineru gimni wa tsrukakalu ga wa payoner-gima gi wa weta gigima tkoshpakna wanna
Nato gana, waneykoxlo satu tusanate tutakyawaklo Nato gana, waneykoxlo satu tusanate tutakyawaklo Nato gana, waneykoxlo satu tusanate tutakyawaklo jiji, paranta, jimeka ga wa jiji, paranta, jimeka ga wa jiji, paranta, jimeka ga wa jiji, paranta, jimeka ga wa gixo kajiruji waneylo seyni tusanate wane gipejnunanro managi, wale chinaanu wanepje retjetika suwa, managi, wale chinaanu wanepje retjetika suwa, kshinikanmaklu, seyni papokinri rumtuwna-yeglewata rumkata susawletanwu
Rumatimpatkana wumwastsitanune wannananuko gitakinitkawa rumkata wapgu sana kamruretinripna
Kamru sagyetgimata
Wa yimlu gima yonatkoklunupa mapkatapje gimepe yonretanru, gisewatajiyma kotspaltatko: "tsla, tsla, tsla" Ga wa yimlu gima gogimanalu yonatkoklunupa mapapje yognikiko wa pgimeru yongaya: "sheee, sheee" 81 Gasruklu 10 Puynumsatanru gewi gwachri gigkaklu yonatkaluru, ga wa wane putkapemtanru magatachrikaka, yotmoklemnu, pnumnu gixachri
¿Giklu xani watye giknogatka?
Pnumnu gixachro makna wumata
Psoluko wuknonjeru jiglokikowaka pokchi wale pirana wuynumsakakanu
¿Klu chinanu Puerto Palos rutaka giwakatluna?
Psagatanru yagluchine rawyawakna Shimane
Pkamru yaglutanru kojita, shiji gitakaluru pixkalutu
Yimkaluru: yine gispanyolone konigone gashanigkane nomatsane gonunerune c. Panene mnunanuko tokanu giwaka Pejnuruneko panene tokanu wa psolchijneko gwachine mturyonga yonatika
¿Klu chinanu rangatka jimeka?
Wyantatanru wumyoya wumyojiyma: ¿Gi pejnuru?
yonatanru tokanchi giglepokotachri magamtyawaka
Ganikaj-potuko psusawotsatinri 24 yinuwakle Wkagwakpiratanna kgimatkalerone gijretlewle Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yine kopxikatsatlu tsapi?
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "ka"
Xani pyonatanutkalu gipirana
Pumatgetanru yantal-yonga
Waneru yine galukpotutanru, maleshmaklo sroshchi, kannipgalu ga wa pimrikaka, seyni wale giwa magatanu
Pnumni rixa pixita
Poyagkakanru giwakchi ga wa yagluchi magatyawaka
Putakanru magatachri
Gatliri ruglereta gipchikletya gomgaganeji
Wa muchinanu kayinre giwa niikgapkatanru
Wane gima chinanna wale
Gitakyagokanru tye kamrutkaluru yonatkaluru, ga wa getanru gipejnu gagaje jigloklu wa yagluchi
Tixyawaka: Raywawaka ga wa gigogne Yiniwakle yoptotachripa chinanu Galuklewlu Kiruka karta mane Gingalu Susawlu Yokanatachri 144 Xani wasrukinwa
Ralpokotluna chalugatinna kashichanrupna
yinuwakle Wumatanru giklunwa twapotuta shima ga wa pinitikolu chalu Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu pachine peta?
Klu chinanu taso gogo rapokamtana Percyni
yinuwakle Wmeyiwatanutka wjirgiyatkalu kakwalu Kwangixlero kakwal-sana wane china: Neneksatangi kakwalu malixkatu, pejnuruneko nupxakanatjene ga wa gimjikachimpotuko niikanru
Yantatanru yine yaglu makna gitakachine sanaya ga wa rapatjetlo maknane yaglukaka gi pejnuktana yine retanune yagluyegiya, giswajiyegi yonatluna gipejnukta yantatyana yine gitaklewatachine ga wa yonatanru
Gimole gima gepomalu ginakanna paliklenni
Pyonatanru Ngiwaka: 157 Wyantanna yine makna gitakachine Yimaklewatachro kamrutanrupa: Jemanruna satu shikalchi yantalu gima ga wa pekakgitanna sato yagluchi yegiya retanruna: ¿Klu yaglu geta?
Ga wa (5) pamyo tonaj-koxa kashichna
¿Ginna gitaklewatanu?
Rugkakwu kgitaklewakleru
Kiruka yanumatachro
YIN Satkaka ganikamtatkalu ruwlatanruna
Pimri gitaklupcheyma koxa rupcheka jimeka
¿Gi pejnu kamlena tsapa tkotspalata Mariya?
Tsru yegi gayanu wepomganru: Rungkakwu wane koxlu kakwalu geru waleni kochijruji, pixi, walo koxa niklu gisure
Manuel, giglepokotlu gagaje, gitseklu kamrutikolu chinanupa
Nashchi Nashchi najiro kamruta Gishritachinepje gita kamrurni Nashchimta Najiro yimaka kamruretno Nashchimata
Pkamru yaglutanru ga wa pyonatanru yantaluya
¡Wyonatanro sato kiruka karta!
¿Ginna gi wa gimkata gipxaklewleta?
¿Gi pejnu raluka Kapo poyagkakyaplu makna wenru?
Poyagkakanru: Gepkakaluto ganna Ganna Gepkakaluto ganna rushpakle ganna
Giyolikachri ga wa shimagatachri shikalgima
chingimata, ¡gigi!
¿Klu gi kamrutanna mturune ruyatsatkoklunuwa?
¿Seyni tmagatyawa pimri saxpapi tumkata saxpaletinripa?
¿Ginna gi gimkata gomkagletna gitseklu kamrutachine?¿Klu chinanu?
¿Gige wumkata kamruretlu wixkoxa?
Muchinangapka wyanshinikanutanu klu pirana wugkakletanu
Gewi getinri gamgachrinatka, muchikawni kashinatkalurni, gitaklu gapni, xanitka gi wa waleni wkashichatka
Kigler-potni wnijitu wumane chinanu
Kotnukikolu wa kotspaltatkaluru wa giptajrutachri pgimeru
¿Katu chinanu yonatka?
¿Klu wshikaletanata?
Pgujetanuru yonchi nkamrutge
Pakatgima satu giyolikachri getaplu totumtapi, makgimakta totuspala shegi gimnikta koseta wale gimakta shaleta
Tkachi yochigle ga wa remnu girukotyalo makna
Tsruyma wuynumsakakanu pokchi girukotachri
¿Gi wa wutaklewpotutanatka?
Mapognanutupno nutakiniplo makna
Gi wa wamtakanru n ma koshchekonuwa k wane rixa yonatkota g, kagka pixka chinachri
Gewi gwachri yaglu swajkaka, ptsepotanu, wanyi yaglu gewi gwachine giwaka
Rali gigkakletinptkana wale tsru rungamtanutkaluna poyagnutluna rugkakyana wa rumatkale, satokatkana yiglepotuko gitokoya rumagkaklewkakatkana, jemapanruna pirana, pepomganutkana watye pirana: ¿Klu pirana njemanata?
Pomenoo nixa, pejnuruneko mturune ga wa mturone galukno jiglokiko wakaya
¿Klu tkamruta wa mturo?
Pugitanru gepomgalu: ¿Gi xani chinwu yonatkaluru?
Ga wa rugkakjeru, chichi chinjeru towutlu retumgiyaplu
¿Ginna wchanixanu?
Wetanru tye yonchi pugitanru
GITAKALUR Wa yiner-yongaya gi wa galukalurni wa muchkowtapyawaka gitakikolu, seyni galikaka, gepi pgimerune gipxakakachine yonga wjemlu muchkowtapyawaka
¿Gi pejnu kojita waneylu Cesa psoluyako?
Motosierra Gina Gitsrono seyni gipamuchkonu nanno, tsru gagmuna kayi kachrono ga wa gi wa numata gamanuta
Xani gognenanu kapralni yineru
¿Gi wixpokotanutka wumkata kamruretyapatnaklu wa kamlu?
¿Nukshikluge naluka gimatlenatanru ma nuynusatkanuwalu yonatkaluru?
Ga wa paranta koxgima rutakleta, wane pnutkox-gima jimeka rutakleta, wale gimamka ranjitnina yinni
Wepomginwa ga wa wujganru wugitikolu
Rita waneya (5)pamyo shiji ga wa Sosana waneya (2)gepi shiji
Norma ginro waneya (13) mapa mole gaxawripane psoluyako
¿Ga wa gi pixpokonshinikanuta wa shwamkalo chinanu?
¿Katuyma puglereta gipekakletya?
Wuynumsatanru tye gigkaklu yanshinikanuta chimpotukwu
Ngiwaka: 63 Wchaluntapanutka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Wshimagatanutka muchinangapka wumugkaklewkakanu jiglokyawakna pepomganna mturune gige pakata shimagatyawakna yine retjejeta wane pugkakinitkana runinripa satu kshimagakleru wane gayanu waleyma seyni pujretpotutanna xako ragijewnapna waneya mturunpotu ga wa yimaklewatachro ganikamtanna ma ragijewninripna
¿Ginakni gewi?
Gi pejnu kaplaklu yagotika gagmun-yegi jiglokikowak-potuko Nixa yanretyawakako nixa yantaletlu
Kwenurni kagkaji
Xani, pyonatanutkalo sato kiruka karta mpogijetopa, pumole waka pamikne pyonyegitanutka
Wane wixa yonretanru kluner piranakokta
Pejri Kigle potlo npejrite muchikawa pyinerotjenata
Rugitikolu: Roli waneya pelota
¿Gi pixpoko yoshmakgapletanru jimeka gapu?
¿Gi pejnu mturune gi wa getna?
Ginaka rawgiwakatanu pyokanyegitanrupa
Longogneni 10 tye ksurni, wanena gosha girukotachine wanna kegemga-yegitanna chichi ksamome kamrutachinni, gi rixanu gixo kshimunni yoxikatkana
Putak-yagokanru gogi pkamrurewjetinri
Rugitikolu: Waneyananno tsapa
Ma rutakako pshiniwana gi wa nikanrona paranta jimluro, gi koxa ruxolwuwatanna, rutakako pshinrona wa makna
Slopa waneyananu (48) gepkoxamkojmole yokgipi gopshine
Gingalu Wale nanji-potutyi, rungayi pushinikjeru, geso giwakaya
¿Gi pejnu jejine pnute wanena suxone?
¿Gi rixpokotanu yinuwakle giwaka, tsru waka mturu?
gapiklewatachro kagituru
Pumwanune koxa galuklu rupxakikolna
Gixolurni rushpakini
Gigkaklu kojita pirana Wane gima tixatka sato yinero gosha gima tya tujgapyawaklu wa tsapi tumkata kamgaletyaplu wa tkojitale gi gima tumata kamgaletlu wane gima chinanshinikanunanumta katmaklege yimakannitkano kojita kamgalu, wanepnute gimatka tunyegi gimatatkalo sato yinero seyni gima shawashka nero gimni, wala gima yimakatkalo kojita wala gima getwamonutatkalo seyni gima tujretpotgimatmaklo ma tgugkaklewatinripa yine pimrine seyni gima wala gi gima tjemlo tugkakgimatatkana yine wane tkonyanatkalo tumatkale
Kwangixlero kotspaltatyana kakwalupa tupxakanatjene
Mkamrutkone gigkakwu gimaxiklu papko wumkata gitaklewletinripatka
¡Gowu!, chingimatwale wa msho
¿Katu chinanu yonatlona?
¿Gi pejnu proji tukshikanu Rosa, Gorji ko pejnu tumkata waneya gixletinripa?
Puynumsatanru: Wumata getatkalu xani gipapko giknogachritka ga wa wetanrutka
Yine pinrepotni wa jipalo kshi
Ga wa pyonatanru yantalu-yma ga wa rumatikolu gwamtyawakapa
Rugitikolu: Gopshine gixetatka
Wupekotinri wpagixanute waneklu wumkata gikshikletlu pimri malesha wixanatinri
Kajiruji geneka muchkonutwu, seyni pimri koxa waluka wuwekinripa
¿Klu chinanu gi wa gitsolguwatka?
¿Tye pixkalutlege kamrurchi koxa yegi pkamrujeta?
Yonatkaluru yanumsatkalurupa Pagixanu wkamrutini pakatamnunanuka womkagitlu pmumnu gixachri, giyagni wane wchina wkamrujemtyawaklu gomkagitachri kamrurchi
Gimane: 108 Gi wixpoko gimwaletlu gosha wale gima shikaletikolu
¿Girni wa kyapreru?
¿Gi pejnu mkachrinama rushpakya satu saxpalu?
¿Kluneru kamrutna yine pumatjetpotutanru ga wa gipejnuna wane gwanatachine pyantatanru gipejnuna wa suxonepje wa gapatjegaputachine pyonatanru kiruka sure yegiya yantaluya satupje
¿Kluneru gi pkamrutanu?
Ga wa taji ganikajite waneylo toygaleji
(6)Watye psoluko waneyatkana gajeryako kashri kamrujemtanutkana pnumnu gixachri yoslatanutkaluna kiru, gitwa gapka kamrutna wanepnute gijrikakamnupa rali kamruretinipluna yoplotanutkaluna wa katsu gixo pixkalutu kamrutanutkana
Xani gognenanu rutaaka kachikleru chinanu
Wuynumsakakanu wyonatanrupa
Wuynumsatanru wetanru wyanshinikanutanru
Pakatgima wane rixa kamalu kamru sagjetgimanata, ga wa puyo gima wane gapoka geponsaletyalu wane gima china, kamalu gichinamtnage gewi yapamtachine, gaa wane chinamtna, jiro puknoka jiwejeremtanu chinamtna, gowa chingimata wa puyo, wane gima rugityawalo, rayokgimatatkalo rotslagamtagimatatkalo, wane gima rasukyatka wata ksu gima jiglokamtatka penutgima rushpakamtyatka, wane gimamka tyojronatnitka puyni tyoglotyapatkalu
Pasureko pumkata gwaleta wane pyonatanutkalu pnikatanru piranpatka
Rali powratletinitkaluna chiji, Kwangixleru kotspaltatyatkana shima, satkaka kamrurewatachri
Waka wgene g. Waka wgen suxo
¿Kluneru giknoglu tsapi kojitale?
¿Gi papko gogne xani tutaaka wa makna?
Gixo tokanchi gipxakakamtachri ga wa pnumnu gixachri tokanchi wane gikshikika
Kamrutanutkalu kojita
Xanitka giwa wetatkalu rumaxikle giyagni makna mugleto neta matka giwa gixonatkalo
Gyonatanru yagluchi gixyawaka, gikshikanru wane gajeru mwakatu; Yapkaklu
Pakatgimni satu poyoliru gikshiklu tsru gimnu, ma…ka mtaashaya ruyolikyawaka
Ngiwaka: 67 Klunerni poyagkakalurupa shimagluya Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pumugkaklewatanna wa mturune kluneru ruxixjetanna rumkata gixo shima kashichletinripna wa shimagatinipna, pumugkaklewatanna satu gigkaklu pirana pumatanru satu yineru kshimagakleru pirana wane pchinanna xani nugkaklewyegitangi satu gigkaklu, njempotutinripa ntuplatanu giprota gixinwa numkata gigkakletyapgi wa gigkaklu
Pagogne magatiniwa, Totu kamilo chanixna (56) pamyo mole patsrujire, yine makna rutkapinripna
Rapokinitka tsru ralukatkaluna tuplatatkana jemyapluna gewiypotuko sajrukanruna chijiya wane jemyapluna wane rixatka wa tutakoklunpatka makna
Wyonatanru pa pirana gixyawaka
Wanepnute yimaklewatachro gepomganutkana jemanatanruna: ¿Klu pirana tugkakanatwu tsro?
Nyinuwaklu nkamrure ¿Gi pejnu ginanshichlu wane wa chalugluya?
Suxo gimtugachro koxa gigimkata jirgaleta, girixanu tumkata gimtukletlu kakwalupa rujpaganuna
Gantonyo waneya (9) mturuji kakwaluji ga wa Wilipi niklu (3) mapaji kakwaluji ¿Gi pejnu kakwaluji gituka?
Wuynumsakakyapa kgimatkaleruyma
Panjitanri kamlewakleru ginro
¿Gi rixpoko gipxakletno watye yaglu?
Kamrurewatachine piranapa
Ngiwaka: Wjemanru makna giyakatyawaka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Puynumsayegitanutkana mturune ga wa mturone ptuplakakanna wane puynumsayegitinitkana pyonamtanru watye gigkaklu sato kiruka tsro sure yegiya
¿Gi pejnu poprolojiru ruxetya?
¿Ga wa satu kojita girixa maleshlu?
¿Gige wanena kamejirune?
Mturune gapka gima gishinikgiwakatlu: ¡chichikta rawpatka papa!
¿Gi pejnu potirya lichga kiglero nuxetyatka.?
Yowini etene cushichinari Punro
Ruynumsatanrona kiruka pyonatanro pupxalune, waka yimaklewatachriko, wane rugkakinyina puglenanumtyaplo
Wumugkaklewkakanu wuru, watjiru gigkakyawu
Tye yaglu petpotutanu girni wa gerotu chaluglatikalurutka, wale pshishkitgatanu
Ngiwaka: 95 Wumeyiwatanutkalu wkakwalute wansaleyma Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka ptomgapanru satu tsru kgimatkaleru waleprika runyapa mturune yimakapinripa gi rixpoko gi meyiwatkota rali jirgakoklunutka wa kakwalu, wale gognetkani runinitka ruknoganu ralukanruna mturune ga wa yimaklewatachro gigkakpokowakatanna jempotutyapluna rugkakpokowakatyapna gawa rekakgityapna rumatkale watye meyiwlu
Giyagimatkani tjijgajixgimatatkalo
Tutaklewatini Chwichwi, tujretgapkatna twugenene, rumkata gimatletyapluna gixlukaka, wala koxa, tukamoka myojetna, Jema pixiyma gixiximtayma tanoka myojetna, tsroste tixinripa makna
¿Gi pixka getletlu satkaka yagluchi?
Giyagimatkani wane chinanatkana paliklenni
¿Gi rixpokota gashgaji gonu putakakinitkalu?
Gewgajeru kshana gi wa kapcholu rapiklu gonu
Wale chinanu xanitka yine koxa gitakatkalo wa makna
¿Gi pejnu pagixanu wane paswajkaka?
Wanepnute gitwa koxa kamrujetatkana
Gwa puratna (3) mapa gepkakalune gaxawripane
Pagixanu wugkakletini, waneklunwa wkamrutlu satu yonatkaluru rixyawakpotuko wugkakleta Xani wuynumsatanutkalu yonatkaluru
Galukalurni gajpoklugima wumatinripa gi wa wamtakyaplu
Nekakgitlu Nkonru nuxetya
¿Gi pejnu (4) gepkoxamkoje sreta lutu pixkakaklurutu, waneylu pamyo chininri yaglu?
Putakyagokanru gi pejnuru
Wala gima teta giyatsleta, wapgutsa pixka tixa gityatslegimatlu
Yanshinikanutkaluru yegi yonatikolu waneya tixamtyawaka psojitkaka: Walapu giwaka
Xani putakyagokanru Rukojirna Gompatanunena Pirana
Knonononoo chingimjeta
Pkamru yaglutanru kojita
¿Ginaka gi pugleretyalu?
¿Gi rixa xani gi wa tsrusaginni?
Popukalunektala gagnanutanna gimka yotsnakashatkonina rugkapotutkomkana
Pshishkitgataru wa kigleru
Wapgumko wjiweta
¿Ginaka jigloka Rowerto?
¿Kiglernige gi wa wamtakyaplu sana ga wa giwa wamtakyakoxaplu pimri kamrurchi?
Mariya waneya wapgumko giyako Sogiya pnute
ga wa tuwumtatka tanoka, tutaka tumretikol-patka
Xanixkalune Mchanixkone Rugitikolu
Pali gigkakletinitkana pepomganutkana satkakgapka wanepnute pejnuruneko wa jimeka pnumnu gixachri jimeka ga wa klu kigleyatni wa satkaka
Yoptotachri: ¿Katupni nyokanyegitanu?
Wane yapinpejnu gima wane china tokanyejetlu
¿Girixa nijewata jimeka?
¿Gi china tye yonchi?
Tolojru Tolojru tlala tlulu china gitloleta Tlolo tolojru
¿Gi pejnu gepkoxamkoje tsojriritu psagatanu poyagkakyaplu (20) gepi mole?
Pujganru pagixanu pugkakletanrupa; pujtukanru petanru, pepomganru satu yineru, paluka gimatpiranatanru
Pachwajgimatanatkana, giyagni kagonchi ratjirna rujretgimatlu kayiglu gayo, pintapyanpatkana gimekaginni yayixachinenatka, rungimatatnaka gayo pintapatkana mturune
Yoko gishagkalu kojita mapa pixkalutu tsernu ga wa tyoptotlo shroschi kojita wenru chinyawaka giswanyegkaka
Giyagimatkani kayi gima rapoka, wugenene gima getpatkalu kashmeronanumtyatkalu, wane gima chinatkana: ¡giyaa!, ¡tyepatkani papa!
Xani satu gasruklu wkamrutanutnaka, ¡wyonatanru yonatkaluru yanumsatkalurupa pirana!
Ga wa yine gannapotutno
¿Gi pixkalutu kamrutkaluru gi wa rannapotutna?
NEKAKGITL NUMATKAL
Tye papkonwa klunerukokta wkamruta
Shima koxa giwa wumkata nikletanu, girixanu wumkata yayixletana, klatalo chayi gimkata gwaletanwu psolmaneko
¿KL KAMRUT SHISHR M CHALUGAKOPSHINI?
¿Kluneru gimkata giknogletanna wannapjeni yinina?
Waneru satu yineru, rumrekgatini yine gimuwata, ruchikgatini yine gimkatnaka
¿Gi pejnu mturune wane?
Nyongojitanyi chingimatlu, ¡gike, gi naluka!
Ga wa pyonatanutkalu yiner-yonga, wumatanruni, gitsrukachine yonatikna, mgenotklu yonga, maklojine yonatka manchiga, wane rixamta, pnumnu wixa yongata
¿Gi chinwu kgimatkalero, kakwalu jirgikolu papko?
Satumninanika kamrukaknona
yinuwakle Wapatjetanro makna wutakanropa Rumugkaklewkakna sato tsro kgimatkalero salwayegitinripna
tutakamtatkalu katmerolu
¿Gi pejnu walapu rixinitka yinuwaka pinitkota mturu kshimagkle rixinripa?
¿Ginaka jigloka satkaka shikolu?
¿Katni watye gigkaklu?
Ngiwaka: 165 Wumatgetanru kluner-sure koxni kamrutika wa kojita: tsole, tsapi, kochiklo, nala, watapi, kona watye surkaka kamrutika wa kojita Yimaklewatachro kamrutanrupa: Watye kamrurchi pkamrutinripa pugkakapanru satu tsru rawapyaplu tsapi
Satu mugle tokanurutu tsomitka wale gkamru yagluta 91 Wetanru yagluchi
¿Gi pejnuji rapatjetna gepineko Lon-gogne?
Wanepnute koxa tsapmapa
¿Klu gaprini?
Gimjikachinpotuko wakanu yatka totu giwala gima rujmikamtatka shichponga gima mtatka gonu, wanga sretgimako tyanatka shimanni, patlunni, kapiripanni, gamjirunni, satonu nangimniko, wala gima rapatjetatkana yine, rolotewatatkana, wale chinanu giwala pjita chigkatka xani gognenanu
Muchinan-kata kamrurewatinri wenutluna (35) mapa mole pamyo proji, gepkata chininri wenutluna pnuteyaka
¿Gi pejnu twenutanro Gloria?
Pyonatanro kiruka, seyni putakyagokanro muchinanu pyonatanrotka: 136 Xani gewi pumatinitkalo kiruka gitixpokomtanu
Pumatjemanru shinikanchi yonatkaluru, ga wa pimri shinikanchi wale pyonatanu gewiya
ga wa 75 YIN
¿Gi pejnu naragka wane?
¿Kluneru raluka gigkakletno waka ganjiretno wa yonatachri twu kiruka kartaya?
Waleko gashkotutanunyi gitako gigkajetanunru, pekakgishtapanno petanatanu
Shwamkalo manewyegitlo Giyagimni wala gima wane china: pixa pixkamka nixannitka, numata jiwetannimka, numata giyatsatannimka
Wugityaplu gepomgalu, wuynumsatanutnaklu gipirana: ¿Gi rixpoko gimatletlu chalu pinitinri wa Shishri?
Wasrukanru kigle rixinripa tokanchi wixako wtokanu: Kyojrikaklerni wa sensewlo
¿Girni wa koshichi shikalwatini mkachri saxpalu kiglero getachro?
Roplika pchetinpatkalu muchinangapka kakwalupje wane china; papowamko, papowamko, papowamko, wane pnute rawpatkana rupxakjenepa
¿Gi pejnu wenru xani wenuwatanu psolu prijereko panchi?
Giyangimatkani, shimangintapatka, gipegnu gimanannikta rawapa
¿Gi pejnu tspata wixanru?
Rushpakinitka Shishri kaynutsoji rutatkaluna gichko Rushpakinitka Shishri kaynutsoji rutatkaluna gichko rixinripa Shishri ma wukalewatinripa
Yanshikanru gepomgalu
Tye yaglu petanu: Katu niklu wa kshoteru
Marko yantatlu pasagi rowuknutsa, wa suxone kamrutanru, ga wa gikanoyma yantatsatlu ¿Gi pejnu kano pyantatsatyalu?
Gi wa rupalagata
Yinuwakle: Weponginwa ga wa wujganru wugitikolu
¿Kluneru kamrutika wapgutsane?
Ngiwaka: 125 Wumatanru pnumnu gixachri jimeka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pkamruyaglumtanru jimekane sato kiruka tsrosurero yegi mapa pixkalutu jimeka ga wa satkaka klu gaprini wale pekakgitanna rutjetanrupotukna pepomga gapkatanutkana wane pchinanna: ¿Kluneru yaglu geta?
Giynumsatachri getyaplo yagluchi komjikyaplu
Pejnuruneko gitakatkalu jimeka
¿Kiglerge wapikakanshinikanutinripa pimrine neruyma?
¿Gi pejnu mturu pnute yaka runanapna xani?
yinuwakle Galukalurni wumatyaplu makna gitakikolu Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu mturune ga wa mturone jemlo sato ginrochi?
Nikawninitka yonawlu wane koxa rutako yotmokle
Petro gagjitlu (7) payokgipre pochwajiru, ga wa Ganita gagjitlu (3) mapa pochwajiru Petro pnute
Gloro gishagkalo (4) gepkoxamkoje kapayo ga wa (14) pamole gepkoxamkoje ganna
Rugitikolu: tuxeta Girapi 52 Rugitikolu: shiji stuga kigleru moteji kamrutikolupa
Wuynumsatanru mapa pixkalutu tokanchi, pixa gimatanru girpapkoni wa chaluglu potu
Meyiwlu yegi, patskaka wanena gepkaka jejine
Wanepnute wane pchinanna mturune retanatanrutkana wale yaglu ga wa rumugkaklewkakanna wanna kakluko gi rixpokota watye chijne pixa gigkakpokowakatanutkana pumatjemyawaka wa mturune watye wuchijne pirana, psoluko waneya wixinri gawa mapa sretkaka pnumnu gixpokotyawakaga satkaka waneya meyiwlekakna nikanruna ransalna ga wa shikalkakna ga wa pimrikaka, magkayegi gwachine wanekopixka, gawa ksatupagiyegi wanekopixka ga wa polemtashawakayegi gwachine wanekopixka
yinuwakle Jimeka wutakanu Yimakyawu totu wixanutka: ¿Giklu rutaaka jimeka?
Klataa nixa, yine gangapotutno, seyni kapixno ganikaji kaganajiyno
Rugitikolu: Gantonyowaneya kakwaluji
Kamru yaglutanru wane gipgujewna yaglu tachine psomitanru pyonatanrupa
¿Gi pejnu kojita ga wa giru wenru numkata gagjireta?
Wuynumsakakanu: ¿Ginna nwa yine putakanune?
Pnumnu shawaka rawnina
¿Wupokchi koxa waneywu satu wuknonjeru gawyawaka chinanu?
YIN pejnuroneko kamrutatkalu
Gewi yonatikaluru waleni
Wuynumsakaka kigleru tokanchi
Ptokanuyako pugkaklewatini gi china tye yonchi
¿Kiglerge wa tye shinikanchi gomkagitikolupa, komlakikolu tsapi-tsa?
Pugitanru gepomgalu: ¿Katu yonatlo getjetkaluro?
¿Ga wa gixyegitkaluru jimeka gipixkalxani?
Wapikaka nikchi gitu ga wa pimri wushagka Getumgalu Yinuwakle
¿Girixa wanjijetanro pejri?
Sajrurugle 38 Niikaluryegi nutaakoklunu kachwu potno, seyni gi wa niikikalurno yotslagapi wa plato yegi rutakyapnona, seyni pnukoko rutaknona
ralukpotgimatlu Pumatjemanru shinikanchi yonatkaluru
Rugkakyi gerotu pirana
Pakatgimatkani rugkakgimatkana ranikikolpatkana
Yimaklewatachineyma wpoyagkakanru tsepotyaplu paswajimnu
Yompi girukotlu kakwal-sana, psolgoneko waneya, pakatamnunanuka sana yini rukshikna managine, gitaklu girukotachine
Pyopukgatanro, gogi gimatachro yotneshatkaluro, wanepnute tsapne gapu putakinro, gogi gimatachro, wanepnute gipapko pyonatanu
¿Gi wixpoko gipekakletlu wpagixanute?
Pejnuruneko kajitu kamrur-mapa kashichatka
Wane gima chinamtanna paliklenni, gannatanroni wane girga gognenatinitkalo
¿Gi rixpoko nikawnaletanu gigkaklupa?
Walo, walo, nero walo, walo, nero purujitanaa naji
Pagogne gimatkani, jimekgima rushinikna yineru
¿Klu chinanu yine wane china maleshatkalu wapgu wupokchiya?
Pkamru yaglutanru
Ga wa giswaji putakyongatanru
¿Gi pejnu satkapya?
yinuwakle Wtsomitanro makna wutaklepa Wumugkaklewkakanu tsro yegi wsalwatinripa: Wanero gixo pixkaloto wa makna ga wa kiglerpotni wnikyaplo
Gitsayma papatanru rixa yaglutyawaka
Rali galgaletinitka sana, wane rutakluna jimeka, garoso, makna, jiji, payo, ganna, pochwaksuru, ga wa tsanarone pnumnu gixachro
Nugkakle: ¿Waneylu giwaka?
Ga wa tkapnatka wane tixa kamrutkota
¿Katu tyonyegita ¿Klu chinanu tyonatlo kiruka?
Galukalur-koxni pimrikaka gitaklu wnikinripa
¿Gi pejnu pshinitsongogneji kaptotya Kalo wa Wilipi?
Ga wa pagogneko gima gixwaka rushpakamtyatkana, rapga mtengat-wenu chigkalurutka
Gipowga nwa
Gijpagachripje niikachrino
¿Gi pshinin-gapo rawapika tsapi?
¿Gi pejnu-kata shikalwatanu gaxawripa wyotunotinripa?
¿Ginaka wu- gkakletinri?
Pshishkitganru "X" chinyawaka yonjemtkaluru sure
¿Klu chinanu galukalurni wutakyaplu jimeka?
¿Gi pejnunanna wane gigkakluyegi gwa piranamtachine?
Rugitikolu: Tuxeta pokgi
Pnikatimpatkalu gasruklu, ¡poyagnutkalurutkayi!
¿Gi chinatkana kgimatkalerune?
Petanru yagluchi kojita yegi maleshawakaya pupxatanru gixo shima ga wa wanepnute satu kojita pupxakanru muxoto shima
Gapakapwu koko
Gepi yine putakanu tye yonchi
Kwajgojiru rixinri yineru
Potsuwa: Tomasu: Rugitikolu
Penute gima
Gapliri kigleyalni gomgaganeji
¿Gi pejnu gepkoxamkoje tsojriritu waneylu Rowerto?
Makna, ga wa pimri niikaluru muchkotwu
Giyagni nato Gana rujgananumta niikanropa
¿Wanepnut-koxa kluner-koxa wumatyalu wa gogistsi rixinri?
Muchinan-gapka puynumsatanru, wa tye girixpokota ga wa pshishkitgatanru wa pkonanrupa
Pkamruyaglutanru ga wa pyonatanru niikaluru giwaka mnikotupa
Rapokinitkana rekakgitanna wa rixa gitakletikolu wa jimeka ga wa rugkakpokowakatatkana
Pnumnu rixa chalugatkota, galukta mapa mnuna, satu wastsitachri ga wa satu wajritachri ga wa chalugatachri
Waneyanaru (32) mapa mole gepi, potirya lichga seyni tumtutewnana (15) pamole pamyo potirya lichgani
Komluga raluka nikle potuta wa yineru
Rosa waneyananu (5) pamyo kewene topji, ga wa ramganna 2 gepi kewenni
Xani wkamrutanutkalu gi rixpoko gapatjetkota shinikanchi giglepokotkalurupa wa getkalurpatka 94 YINUWAKL gigkakletyegityapa gigkaklusha pimrine wumkata wa gishigkapkakanwu giglepokotkaluru walepni gapatjetkota shinikanchi Watye wa gi rixpoko 95 kamejirutgimatanatka
Pumatjemyaplu punshinikanu puynumsatanru yonatkaluru
Ngiwaka: 81 Getumgalu ginaka nyoptuka gimatkaletatka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka pumugkaklewatanna psoluko pirana gapokanatanrutka, wale pirana pumepe gishigkapkakletanutnakna mturune pekakginanumtanna wa tosureyegi kamrurewanatinrotkana wala pumepe gekakgiletanutnakna
Wupxaklewtapanu chaluglu yegi Getumgalu PONIKOL KAKWALUJ WJIRGAN YINUWAKL
YIN 37 YIN Wane wixa yonretanru yineru tokanu ginaka rutako yotmokle (.)
Tsrune yimakyawu gi wa wamtakanru gitseklu kamrutikolu
Wujganru klunerupni wepomginna
Gayapga, kamalampi ga wa yiri gima rurapnina
Waneygima tusotatkalu runro paksurpotgimako: ksagmujwuwuwu rixgimata, satu makluji
Wane chinwu kgimatkalero: Tsapitkoklunupa muchinan-gapka tanjitko managi, kajpomyolutu, shyalu gapchokpiratko ga wa gixixi yimko
Sero sagleruyma pixanru gerotu niikikaluru
Tye yonchi satu kgimatkaleru gigkakangi puynumsatanru pshishkitganru gigi, gike
Gose waneya waleko kamrure grupo (14) pamole gepkoxamkoje wakane , ga wa Sewa waneya (8) yokgipi
yinuwakle Wumatanru kakwalu jirgalu papko Wuynumsatanro sato gimatachro
¿Wa chinyawakatka yiniwakle yonga, klu piranni rugkakleta giknogachritka gigkaklu?
¿Klu chinanxani?
Wanepnute tuplatanna sajrukanruna rumkata gimatjemlepotutyapluna rugkakle, retkoklunutkanutka pachinetka gixo rixinitkana gipowgaya kigletkalu chalugatikolpatka, repomgananumtanruna raluka gimatletanruna: ¿Gi wixpoko gimatlejetanu shima papko rixinritka?
¿Girni wa kigimchi tsro potu?¿Gi pejnu tyantatika?
yinuwakle Pnumnu gixachri kamlewlu waneylu noneru Wushinikanru totu gigkakle: ¿Katu ranji gapkatanu tsapi- tachripa?
Wale ganikajitni wa walenwa 112 Muchinan-gapka pyopukgatanru ganikaj- potuko yapatsatachri yaglu
Lichi stonni gijrukana Wanenanru lichi Rugitikolu: Tuxeta lichi stono 69 Muchinan-gapka petanru, yanshinikanutachripotukyi gigitanu
¿Wpoyagkakiniplu gi tixpokotanu makna?
¿Giru xani yotmokle kotspalatlu shinikanchi?
¿Xani gi wixpokjetanu?
Giyagimatkani pnumnu gima rixa getumgaletlu, ginnu koxgima retumgiylu
Pixako ptokanu pugkaklewatini
Gantokliri (5) pamyo papko jiglokikowa rawa pagognemnunanuka
Pepomganu: Gi rixpoko galpokotkota wapgu ga wa poyagkakanru yagluchi
Nkirukate Gigi Gike Wane potuklege yonatyalona
¿Klu gaprini xani satkaka?
Muchinangapka pkamrutanru kiruka karta gixamtyawakapa
Wuynumsa piranatanutnaklu ga wa wugitanru gepomgalu: ¿Gi rixpokotna yine rawapyaplona yiner-suxo?
Wanero tnomerote waleni ga wa Wanero tsapu
Poniko stugataa rixgimata wa shiji
Giyampotu popchigitu rixinripa
Wixa yimaklewatachinwu ptogi kamrutlo psoluko wushinikleyma, gawa pumatje-myaplo giyampotuko pyimakjene gipxakamtyawakyi ,wane pnute puru,punro,patjiru gawa pumolene gipxakyapyi
Nikaluru Mnikotu Pochwalu Shiji
¿Klu chinanu pnuko rikagognetatka?
Wetanru kiruka chinyawaka
ngiwakapje waka ngiwaka ga wa nyoklegiwaka, waka nkoshchejetikolu giwakayma
Giyangonukla muchikawa, klunerukokta gayinerutyentapna
¿Gi pixkalu tye yonchi?¿Gi pixpoko getletlu?
yinuwakle ¿Gi tixpoko gitakota makna?
Wale pshinitsonu, yenewatyawakna mturune koprumta kewe, Gose chinkalurni yoxgimtana, gagaje rapokamtana shishyaka kanomtana
YIN 15 Shichichi Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi i yonga koshchekikolu: Gipixigerni pixi
Itipak walenwa gonuneru mkalu jejine gitakanru, gawajun, wanna koxa kamrutlu, wapgutsayma, klatalni wanna kamrure jejine gitakanrupa
Goyechnokawa Gwa jirgaplu (3) mapa kojita kakwalu, ga wa kayi sreta jirgalu(2) gepi kojita
Gepkata walenwa
Wetpotutanru yagluch-yegi gikta gixpokotachri wanepnute wugkakletanru rixyawaka ma rixpokotkawakanu yagluchi
Girchi-nwa koseklu tsapi gwapikolu, ga wa kojita kamgikol-koxa, rumretikolupa gitakluji
Nikalurkoxgima waneko pixka tixa
Wala galukpotutlu jiwrutsa saxpatanrupna
¿Gi rixpoko kashri jetkota tsapi?
Walpokotanru wkamrurewatinripa: Wepomgiyapna girchine ga wa ginrochine Giwaka:.. ¿Klu chinanu pakatamunanuka maleshanatkalu wapguni?
Suxone gimtugachine gigimkata yapatsiretanru gitseklu
¿Ginaka wepomgalewatini?
Shikapu, tenonnalu poprurutaa rixa kshinikanurni, raluka yimaklewle potuta, rumatanru wa pepomginri
Wumkata gapliretatkalu kshana, yojiklu, poptsutsuru ga wa kanawga
Wkamrurewatinri yaglu pkamrutanu ga wa psagatanru
gima yapamtachine
¿Gi wixpoko gapatjeretlu jimek-gapu gitaakalurupa?
Poyagkakanru tokanchi yonga shinikanchi magamtyawaka
Papatjekakanu satu salwalu pixanru pupokchi ga wa pujganru rawyawaka gixo kapcholu gonuya
¿Klu chinanu wyonatanru?
(giwaka) Nupxalo: Wane rawa: Wane rixa jiwutsata: Gimane: tsruni Pugleretanru: Petanru pyonre: Nyonre Gigi Gike ¿Pyonatanru giwaka?
¿Wanepnutetka gitixpokotatka wa tyimakyapa?
makna pixi, jipalu ga wa jiji wutkanu Wnikanropni, wnikanropni
Kapi, yantatna (12) pamole gepi gowegane rawyawakayna
Galukalurni wumatyaplu wtokanu, gii wamtakyaplu, wma-wupatewatyaplu, wane china wkamrutjeru tokanu
¿Gi rixpoko yonatkota gepkoxamkojelutu
yinuwakle Walpokotanru jimeka wutakyapa Petpotutanru Yagluchi, puglepokotanru wanepotuko chinachri
Petanru ga wa pkamruyaglutanru gomkagitachri
Kamalu gichinamtna gewi yapamtachine
¿Klu chinanu gi wa ¿Klu chinanu pimri gitaklu wumatatkalu?
RUMATJEMIKOLUP - Tokanchi yonga wane rixa kotnukota wa kotspaltatkaluru
Katslu-ksu pnumnu gixikolu
¿Ginnanwa gigkaklu gwa piranatachine?
Pagixanumnu nanuka rushanretanrupa rutaka tsru Nikolas, pnumnu rixa wenruta
Galukakachinni jimeka ga wa makna
¿Ginaka twajeta shima?
Wujga piranatanru: ¿Klu chinanu maleshatkalu wapgu?
¿Gi pejnu proji pnuteyaka wenuwata kakwalu jimeka pnute?
Wanero makna Tuxeta makna
Wane popnijiro
¿Kluneru pirana nyonatanu?
Ga wa wanepnute katslusha koxa rustakna
mapa jejine g. satopje suxo
SHIM MANEWATINR Muchikawa Shawi pokchi rupgujewniya Kumpunama
Yinuwakle pamole Poprolojiru Satu psiojite
Wepomganna wurune
Ralixinpatkana wane gitoko grukoya wane yenetinitkalona wa ME geneklekaka, wa toprojikaka, sotlujiya koxa gagaje, waneko pixka rumkata gixa yantaletkota yantananumtanruna klunerukokta retanna wane rumata yantatyapna wannananuko gimata yanteletyapna gi pejnutkalu konikoklunu ga wa yognikoklunu satkaka mturu rumatanru
Mturune gima shikaletikolu
Seyni gima gipa yowiknu yegi Gichkoshpurgataa rixyegimata
¿Gi pejnu pixkaloto makna gitaaka sana?
¿Punkakletanru rixpokotyawaka wa nikchine gepkoxamkoje jixirutu punkletanru?
"yle, yle, yle" China shikaleta jixolu waneklu pyoxika tkalu sana, walapu teta
Wanepnute yimaklewatachro giynumsayegitanutkana wa tyonamtanru rumatjematkaluna wa raluka gigkakletyawakna watye shikalchi yongayegi
GITSEKLUYM WKASHICHN NIKCHIN WCHALUGATAN KAKWAL JIRGIKOL Yinuwakle
Kamaleji Kpinrewaklerune kashichno gi rixanu gita genekna rupenoklena wa gayegixkalunena
Petanru, yagluchi yonatkaluru ga wa pugitanru, pyimakjeru waka pyimakjero
¿Klu chinan-xani gi wa ruynumkakna?
SHIKAP PIRAN Totu shikapu kgimatkalerni, puyga pokchi gwachrini, xani pagoya rawatka, waneylu mturuji mole walapu, korapje rutaka, girixanu gemewakapje kamrurewatyana
Wanna wane china: nete, ¿katupni wa giyoliikanu?
Gi rixanu goyecnokawpotuko shikalewata
¿Gawa xani getanutkalu watye kiruka tsro sure yegi kluneru geta?
Kamrutluna tsapa, shechi, mkachrinama, gitnuprechi ga wa koshma
Puptaka giynumsaletanutnaka pugitanru gepomgalu: ¿Katu rugkakleta yonatkaluru?
Nuxixa ngirukotyaplu kakwal-sana
Wuynumsakakanu: ¿Klu rupxakyawu gitseklu?
Riwika (5) pamyo gepite Getlo sagi, ga wa (2) gepite Mmu
¿Ginaka pnuko tixya?
Gitaklewlu kamrutka ginapuklu
Psagatanru Pyonatanru Puynumsatanru 10pamole Gishkitga-yma psusawotanru pamole rutu
chichi chingimata
Giyangimni satu kagonchi yokanatatkalo sato xripi mturpotu, wala gima talukpuratletatka maylu gnunro, tserowna gimatinitka; wala gimatkani koshche- kmeromtyanatkalo maylu gnunroni, gakangonru ptajgima tutakaktalu wa xripi, wane gima xirniyatka
¿Giyagni wale gashgaji giwa satuko putakanutkalu?
Maknani rujgagimatmakatkalo ginanwakgimna tujimtyanatka wale gima jeminitkalo gojru romkamtajemtanatkana raluka shimagapre jemtanna romkamtajemtanatkana raluka shimagapre jemtanna raplirewgimamtanatkana giyangimni xanitka wanero makna kalyalo
¿Kapkakle rixinripa satu mturu kluneru rutka?
Munnipgatkatupni wa kopxikatsatanru tsapi
Psagatanru ga wa pyonatanru satkaka giwaka kamrutanruna
Rushigkapluna kigleru chinikowakna: Rajnakokpotutna, yotukamyotna ga wa yanumatinripna
Xani pugkakletanro pupxalo tixyawaka
¿Gi pejnu pixkalutu jimeka wane punkakletanru klu gapni satkaka?
Punkakpokowatanru gi pixpokotlu
Wetinitkana gixolune pachine wenuya, ga wa rapgaya, wumatatka wanetkalo gixo shima, waneko pixka rixa rutlonjetini, wumatatka tumji- kshima wanna-stsi potuko ga wa giwa kyapre kashichkolo
YIN Wawlo Wgero Shikalchi Walo Walo walonero, walo walonero Tumetininatka tupwalokanatka
Wane galikakpatkanwa pnumnu gixachri kashri kamrutanutkana
Wanekluyakawa, yineru gapatjemtatkalu kakwalu, mapa pixkalutu, wale chinanu rawanatatka kakwalu
Plato waneru (4) gepkoxamkoje mankowa
Gogi gi wa gowuka getachrini, seyni gakikaka goyechno retpotuta waneklu niika
Wetanutkalu wepomsanatanru
Kapiripa ga wa kolyo giprigachrotka, kojita tumretkatka
Werkanru wumyo
¿Gi pejnu proji waneylo Mariya?
Ponikgalni wayano, pochwampatio yine ganna gatanropotni
Pugleretanru putakanu gigkaklu, psoluko petanru putakanru tye swaji
¡Ginaka wyonatanru wugkakikolu!
Gi psolutni kina
Mturune muchinanu jiglokachine
¿Wixkakluko gimkata gigkaklewyegkaka?
Mturune gimatikolu Ngiwakni: Nwalapute: Yantal-yonga Rumatikolu Nopokchi: Walapu
Kajpomyolutu wanjitanu wumkata kamlakletyaplu tsapi, wane wchinanru, pejri gichkapi, psoluko gijrukatsata wshiypitanru gepkoxamkoje chrata wixanru
Seyni tushinikawalu tsalwayegityapgi, wa tujra walapu gima wane taluka yaleta
Pugkakletanru, kluneru niikaluru pumata gewi yaglu yegiya ¿Ginaka gajerni tye nikaluru?
Satu gomkgitachripa gignantakamtalurupni gi rixpoko ganikamtkotanu
Ginaka sreta ¿Kluneruyma puchotgatluna gonu?
Wyimakinwa wumatjemyaplo gasrukluyma, sato yonatkaluropa wa kiruka karta
(9) mturuji makna ruwlata
Psoluyako ¿Gi pejnu wyantatyalu?
Pso luko watye kamgakokluni poyempotuplu
Galukalurpotni wgirukotyaplu wjeminri
Petanru yagluchi: ¿Klu tkamruta suxo?
Klu kigleru yimakyi tye pirana pugkakletanru ga wa Pyonatanru
Petpotutanru gipiranyegi gwa yaglutachri
¿Gi pejnu masu swaga tenekyana tupxakjene?
Wnikatinitkalu watye wkamrutanrukaka wa kiruka sure yegi wne chinatkana xani kagwakpirjetyapluna wa tsru gigkakapyana poyagkakyapluna rujretikolna
Gi wa ruknooka kapchol-gapi gapatjetikowaka
Ramo waneya (32) proji
Rali getletinitkaluna rashkakanutkaluna wa maknasure mkachri gashkapiyma wa mkachrichratayegi rupxakanruna, kamruptogitanutnakluna rutakyagokluna ginaka gixo ginaka giwa gixa waka pixkakakluni
chingimata kashmergimatlu
Pnuko gixa wenrutachri Rugitikolu: Pnumnu gixachri wenru proji
Yenewatyawakna, rugnantakamtlona teplene , yonawapikwa rutaklona
Pagogne mnunanuka nutjitka
¿Gige rumatgitakletluna wa jimeka?
Rugkakletlu wa pagixanu galukaluru kamrutikolu wa kojita,yantatlu gipejnuru satkaka kojita pnumnugixachrikaka ga wa kashriglu yantaluyma ga wa yonatlu
¿Gi pixkalutu wumkata yonreta?
Rapikakapna nikchigitu, ga wa shima rawapini satu Jeji giyolikachri
Pekakgitanna pujiglokanune pyonatanrutka
¿Gi pejnu kaywa ranika Shwe ga wa Petro?
nsangojitanyi, nyongojitanyi, chingimata wa Klana
Puptaka yonretanutkalo kiruka pasureyako, sowri putakanutkalo, pyokanyegitanutkalu pyonyegitanru
¿Ginaka giwa gixo ptoginanu?
¿Klunerupni wa wumatinri kigletkalu jirgikolpatka?
Pyonatanru gishpatyegi pumatyaplu wa kotnuklu pkamrutanru wa yinuwakle pamole
Waneru satu sotluji yanachri ¿klu pgutla?
¿Gi wixpoko girukotletanru?
Ga wa pimri-tsa wanena (15) yine pamole pamyo
Ganikaji Psol-sajrukleko Psolu-sretako Pkamrutanru tokanchi watye tokanchi yinuwakyachri
¿Klo shimanepni wa gixixko?
Pumatgetanru ga wa putakyagokanru yuglukaka Rugkakletlutanru wa rutgetanru ¿Gi rixpokgapkatka kakwalu kigle gispakle rixinripa?
¿Giru gi wa kwempotu?
¿Klu chinanu jimeka wutakanu?
Pugnantakanru rixyawaka kamrutikolupa
Giyagimni wale retna wa yine, ranji gimatluna
¿Gi papkotkani?
Satkaka yenewatachri, waneyaplu kakwalupa , yinuwaka yenewlu katukta waneya Gixpotu kakwaluji waleni kanashkatachri "0" Waneyapna gipapko, satkaka waneyapa, ruknopjetanrupa
Wugleretanru pirana wumugkaklewkakanu
¿Ginaka sreta sana tunwata yineru, ranjityaplu chiji jirgikolupa kakwalu?
Ga wa pimri shinikanchi pkoshpakanu, wale pyonatanu gewiya
Mastsi nchinka, seyni gi wa mastsino, psoluko waneyno nomyo, nojixi
¿Gi pixpoko getletnawa pupxakinitkana?
Pkamruyaglutanru rumatikolu ga wa pyonatanru giwaka
¿Ginaka rapnanutini?
Pekakgitanna kamrukanrona mturune ga wa mturone
¿Gi wixpokotanu?
jemaplajityalu rugkakjeru chichmero
YIN 25 Nso Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi n yonga koshchekikolu: Kiglerni nsosagi, pinrechni ga wa yonatkalurni
Psoluko saxpalna ranikjetanruna Katso molene yantatikolupa
Gixikowaka: Xani wuynumsatanru watye gigkaklusha
¿Ginaka getyalu watye pixka piranalutu?
Ranurune gima kapsakletanru
¡Koko gi waneko pixanunwu!
¿Kiglepotlu gitaklewlu?
¿Ma puxixini klu giknoganunru jimekapni?
¿Kluneru chinanu xani tsru sagni?
Kojita wkamgini ga wa pimri koxa wunshinikanuyma wkamrutlu wjeminri wetanru yachluchi
Gepkatako kamrurewata gwa garoso jirginri
Ginixanna gita
Xawakni pwanru pwapgute, chingimata
Pkamruyaglutanru gogi gimatachro tsapne gapu satkakanu
Giyagimni gitokchijgima yogimansagitatka
Wetanru tye yonchi wuynumsakakanu: ¿Kluneru kamrutna?
Myamru jigloklu, jiglokikowaka (8) yokgipi papko goyechnokawa, ga wa rushpaka (1) satupje papko kayi
Pnumnu shawaka rawapnina
¿Tsapi pata rixini gi ge puchotlu?
Poyagnutanru ga wa wungamtanutkalu
¿Kluneru ranikna wupokchiya?
Giyangimatkani wala wane chinatkalo, xani gita genekanutkayi wapgu chigkaluru, wale pkamrutinitkalu pushyale pumkalu palukyawaka pixanru chingitatlo
Wanepnute penekanutkana satkaka pnumnu gixachri shimagapinri yaglukaka kiruruksureyma kamrutkaluru, pkoshpakanna giputu wane puyenewatinna: Ginna kashichanru shimagapi tsro chinanu rugkaklewatanna rumatanruna gipixkaloto wa satkaka shimagapi, wane rixananumtanna satkaka kashichanru rugkakletananumtanru rumatyawaka
Wane gima giyalune retyatka
Puynumsatanu wane pukshikinitkalu, punshinikanru chinyawaka
Wanepnute wugkakanutkana kakwalu rixinri, yimaklewatachro gigkakpoko wakatatkana gikta rumatanruna wa gimatanshinikanrewlu
¿Klu tuwjekya wa moto?
Wane koshpakyanona yine raluka kowchogletinna
Gaxawrirpa Kigler sux-potno pagognemnunanuka nushpaka wgeneta, ga wa yine gannapotutno
Gepkoxamkoje tsojriritu yma yenewatna, (2) gepi mturune, satkaka mturu waneya (5)pamyo
Wane gima pinityatkalu, waneklu gima gipa gapkaklenangimatkalu
YIN Gimatanna tachinetka Giwala pjita pirana 52 YIN Muchikawgima suntsa gawakanwate rawapa satu tsru, Giwala gima giwakatletachrini, walenitkani satu kgimatkalerni shimaneko puratachrigimni gitokgako yapachrini, giyangimni nachi rixjetinna rushinikjetnirina yine, seyni gima gipayowiknu yegimananniri gichkoshpurgataa rixyengimatni yopjewakle, giyangimni yine galuka yayegletinniri muchinanu gima ruynumsa gimatanruna
¿Giruyma kigle gishpaklepotlu?
Pumkata pasure gitaklemtlu puglepokotanru wa pnikata yonretanrupa
YIN Yine giwekle Yinuwaka pokowletinitkana yine
Pyonatanru giwakna
Gi wa wamtakanru wchalugatinri papko
¿Gulukalurnige watye wchingapkajetinri?
Rugitikolu: ¿Gi pejnu wakane galuka kamrutikolupa (8) yokgipi tskigi jitlala chiji tyapna?
Walpokotanu gi wixpoko gepomgalewletanu
Seyni gima wale, koshcheka shishregimata, gonu gima yoshmotanrutka renekanna yinni wane gima china; gaga pyoshikpatpanutka
Gatnu gapo gima yoptotinitkalu, wane gima china: ¿ginaka punya?, chingimata
¿Gi pejnu kojita maga gishagkaleta kapetgogne ko pixka?
¿Klu chinanu rutakluna giglaklewlu gimatinripa?
Waneru satu jeji gichkolpotni, managipje niika ¿Kluneru pgutla?
Wchanixanna pejnuruneko gitsrukachire gokayalu gajene wanna getyaplu wkamlekaka
Gaxawripa gepkoxamkoje jixlo
Kochmalotone getamtinitkalo, wanna gima niikamtanatkalo
¿Ginaka wutakanru wumatanrutka?
Chingimatlu Klana wa Ksuru
Wale chinanu kpixowakpotna
Xani pyonatanutlalu gipirana
Kigle potlu wa gitaklupche
Seyni wa xanitka giwane rixatkana
Ga wa kiruka mpogijetopa walani wa wixako satkaka yonatanro, wumolene yegi yachropni ga wa wumatanune wamiknene ga wa wupxalune chinanupa
Kgimatkaleru wane chinwu: Chiji rawa jimeka, pimrine gagmuna gogwaka gwa ga wa gonu
(6) Patsrujire walaputkan-gita
Kshana sagleruyma pixanru giwlatkaluru
Wane gatnu gapo retamtyalu gojru makna gima jimanata kigle gipukgimatkalo ruynumsagimananumtlo makna pixi gige pupnawa chingimananumtlo pshinitsogkakgima tomgajetlo
YIN 33 Sana Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi s giyonga koshchekikolu: Kiruji tnika sensewlo
Pyongiwakatanru ga wa pkamru yaglutanru
¿Gi pejnu wane wa gepkoxamkoje tsojrirutu?
Wjiwetimpatka ga wa wsaxpatinipa muchinan-gapka walpokotanru wapgumko
Wugle gimwaletanru nsajrukjeru
Wepomgapanro kgimatkalero
Wanepnute pumepe gekakgitanutkana mturune pkamrumtanro, sato kiruksureyma shimane yaglu satu kojita gwachro gixolpotu ga wa satu muxotu ga wa maleshalu, pepomganutkana: ¿Gi rixpokpota watye yagluchi?
Psagatanru pkamrutanru yaglu pyonatanru ginaka pixkawaka gwachinni
Tye kagituru chinkalurni wa goshgajene gitu
¿Gi rixpokotanna gogru suxonni?
kochine ¿Gi pejnu kochine waneylu Yompi?
Girni wa kigleru gitaklewlu gewi getinri yagluya
"Posletojj, posletojj", chinmergimanata
yinuwakle Yine kamlenwa kiglerpotu Pkamlewatinipa pkamrutanrupa: - Pujganru pkashichanrupa
Tumkata wane gitakletyaplu
¿Gi pixpokotanu teyak-nanu pixinripa?
Mariya waneyananu (6) patsrujire pochwajiru tma mapokanuwa tjiglokyawakaya, kayi chininitka tumatletanro geneklo (3) mapa pochwajiru
Pekakgitanutkana sato kiruka sure pkamruyaglumtanru wa kashijetkaluru wa kamrutikolupa wa kojita retanruna ga wa yantatanruna wa galukalurupa kamrutikolupa kluneru galuka wanna yantatanru waneya rumatgetanruna wa kojita gapi: tsapi, kochiro, sawli, gagaje, gisurkaka nalsure kochiklo sure ga wa pimrikaka penekanutkana yantalu yongakaka retanruna ga wa yenewatinruna wa tomino chigkaluru wa galukaluru kojita yaglukakayma retamtanru wa kojita yaglukaka
Ruglajpotutana tkachni
Wanepnute pyimakanutkana yantalu satupje ga wa pamole potuko papokanu wanepnute penekanutkana tosureya kiruka
Matureyakawna mturone gi niikanrona tuchkapi poyi ga wa shima jiwu
Wanero gepi pixkaloto Jipalo tseysurero walanwa kamakalo, ga wa tsrosurero walanwa pinrewata, tsrune gimatachine pinrewatinroni, gi koxa gerotga turika, tusekakgatka satu simana chiji tkapnatka wane tixa kamrutkota
Wane Chinna wanna
¿Klu chinanu yonatluna tyegigkaklu?
Rosa yenewata kagwuruyma
Pyongiwakatanru mnikotu rutaakoklunu kakwalu
¿Ginaka sreta rutaaka gitseklu?
Wjemapanu Wsalwayegitanro sato tsro wumatyapotuplu rumatikol-kaka jimeka gitakikolu
¿Gi rixpoko yonretluna?
Gewu gigkakletikaluru yegi
¿Gi pejnu koshichine peta galnachine?
Pshishkitgatanru "X" rugitikolu
¿Klu chinanu pimriji katslaji?
Ngiwaka: 49 Psusawotanru yapamtyawakapa Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka shikalewatanna pagimamnunanuka shikaleta natanrutkana, muchinan- gogne, nikchine ga wa kamejirune tenoyapachine gawa chiji yapachine
jiji suwa Nato jixolupi Puynunsatanru tokanchi ga wa papatanru satu tokanchi kotspaltamtikolu psojie-yma
¿Gi rixpokotana kakwalni gi wa rixixkoklununa?
Karmi ga wa Mariya waneya (10) pamole teple psoluyako
¿Gige galukalurni wuxixyaplu?
¿Klu chinanu pochkepwu wjirgakopshinri kakwalu?
Wane pnutkoxa yine nanika
¿Wgirukotanutkalo shima?
Yonawlu koseklu ga wa pogirewlu giynumsalu
chininri MAKN GITAKIKOL Wuynumsakakanu ¿Klu geta watye yagluchyegiya?
Papa gapoka kapetgogne kapoogojiru, giyagla ktokanutaa rixa
¿Ginaka tupchekya pnumnunanuko gixachro makna wumolene shawi chinre?
Wane pinityatkalu ruglewatatka, rumjika ruru ruglewatinri chinanu
Wkamrutanru gigkaklu retanru yagluyako
Wgirukotanna wuchijne gwachine
Purashatanu, wale gimnimka girewatnitka, gi gima nikatlewpiratana
Waneyno 12 pamole gepi koshma nmagatya18 pamole yokgipi
¿Katu gi wa gixo ganika kajiruji?
¿Gi pejnu gi wa gigita?
¿Klu giknoganna nikchinni rawanatyawakna?
Gwu, chingimata
Pyonatanru klu kigleru petyalu satkaka watye yagluchi
¿Klu yayixlu pinita kakwalu?
Papokchimnunanuka kigleru niikaluru wmuchkotjeru ga wa wuwekinri
¿Gi pejnu getlo wane psoluyako
¿Gi pejnu xani jimekgapu kapnatka?
¿Gi pejnu yine tunwata?
Potsuwa ga wa tepuro Kmatu, waneyna (30) map-mole jimeka, wanepnute tepomgalu
Ga wa ksatu rutakanrunina: Kakwalu, chiklaya, santira ga wa jipalu
Tungayi punro palukjero
Ga wa xani potunanukotka
Wuwekle Salwayegitanro sato tsro kakwalu pirana tugkapwu
YIN 17 Jpiro Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi j yonga koshchekikolu: Serolo koxa nika wa plejnako
Kshana yineru pixkalutni: yaglu yegi yokgitini
Totu gigkakle wushinikanu: ¿Kluneru kshana pugakamtanru pchalne?
Pyonatanru giwakna wanepnute purojitanru jimekni gimtukachine yaglu
Tsrupotu metkotuwa ginamtachri rugkaknona, teno waporo gima ginanutka
¿Gi gixa giklugamta?
¿Kluneru kigleyalni wa jiweje?
Kajitu tokanuko pixka rixa koshchekota ga wa pakatkaka wumatjemyawaklu wa yine tokanu romkagita
Ten-potu Rumkata Ruknoka Kapcholgapi
Wixkoxa wane yanu
Ruynumsagimatiniplo yoplakpotgimata, retjepotgimatlo kiruka ga wa rugle shapto gimata, giplajkox-gima ruglepokota ¡gegege! "Mi yoropa, mi para, mi manawo, ¡gaa!, gigi, gigi", china gigi nixa, wanero pajiro, kiglero gewi gawgognenatatka, ¡gaa!
Wane rixyawaka
Tali gigkakletinitkana wa ginrochi wa mturune ginanshichkaluru, wanepnute yimaklewatachro gekakgitanutkana sato kirukaya wa yaglu mturune sagrurjenatachine giyatsatikowakayegi ga wa saxpatikowakayegiya ruklupinata mturu ga wa sato yegiyaa poyagkakyawakluna wa mturune pepomganutkana wa mturune: ¿Klu geta gewiya?
Jirganutkalu kakwalu
¿Ginaka rutaaka gitseklu?
Xani puptaka yonretanutnaklo getjetkaluropa pugletanutkalo
Gogi gimatachroyma petanru gipapko, pugkakletanru tixa giglepokletyawaklo mturo
Yantatika giswaji rutaklewatyawakapa
¿Ga wa linterna gipixka muchkonurotni?
Waneyno nomkalu gitoko nomaneya ga wa gitoko chiji ntseruwniya
Mtserutu shinikanchi seyni gimatjemkalurni, psoluko
Rugitikolu: nuxetya potirya lichga kiglero
Pyagotanro gikta tuprurutanu puknopjetanro petyaplo gige tumkata yenewatikota
Ga wa wanepnute watye kamrurchi rumatinitka walepje yonatanutkalu pamole (10) giyonga rutakanu giswajiyegikakaya wa gipejnukta rumata yantatatka gi ga wa tosureyegiya yonatanutkaluna yantalu gi pejgktalu giswajikakayegiya wane rixamtyawaka satkaka yantalu rapokinpotunanuko pamole pretina gi pejnuru wa tsapa ga wa pimrikaka, yonatanru
Satkaka wenuwata chinyawaka toshpatyegi
Goyechno kawpotuko jiwetka wanepnute kataksure rixini koxa
Muchinan-gapka petanru Susaw- yaglutkaluru, pyanshinikanutanu wanepnute pkoshpakanru wenru
Tsru wane china: Gixixanru wa mpinitkoklunupa gi wa gnikanru pochwalu, ringi, tuwu ga wa komlu
¿Ginaka ga wa giklu ruknogatka?
Wane pnute tupxakjene wane
Koko wixa kayatni nika
Xani gognenanu
Waneru satu koshichi pixkaloto, seyni yine tanikjeta
Tokanchi gipekole
Nyinuwaklu nkamrure Kayi chininitka tjema tshiletkoklunutka wa jixolu, wumatatka ganikaji walaputkani rumkata jirgakotatka
Poyagkanru magatyawaka swaji
Wumata girukotanru kakwaluji
¿Klu giknoganro Chwichwi wgenni?
Ga wa xanitka maleshatkalu pixkalutu gimnikaklu
Psagatanru ga wa putakanru giwaka
Rowe wane (9) mturuji wakane gigrukna, wanepnute raniklo (12) pamole gepi waka gigrukna
(Shinikanchine ptogi) YONATKALURUTK Waleni shinikanchine ptogi yonatkaluru ga wa rapatjetlu shinikanchi yanshinikanutkaluru pirana, ga wa pgujetanurupni wa yompiranatkalurupa
¿gipejnu gitukatka mturune ¿Gipejnu gituka mturune?
Rapokinitka ratskotatka ga wa repchigimanatatkalo
Giyagni wane rixa jigloklemtatka wa yineru tokanu rumatikolutka wa yonchi, yineru tokanuko gimata giynumsatikolutka
Galukaluru: tumatko gitixpokomtanu sato kiruka karta
Pepomgalewatanu ga wa wuynumsakakanu
¿Tsru yonga nutaklu giwakchi, ga wa yinuwakini satu yonchi yotmokle?
Soloji waneya tsapane tushagkanru ¿Gi pejnu tsapa waneyananro?
¿Klu koxa tkamrutika?
¿Gi rixpoko giynumsatkota?
Niikaluru koxa ruxixanna
yinuwakle Wumatanru yineru yonga Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yineru yonga pumata?
Wantiko gishagkalu (2) gepi pchogi tsapi, Rosa gishagkalu ganikaji, Wantiko ganikajite
Gimatgojrewlu ga wa teyakyanumlu Watye yonatkaluru gipxakanwu wasrukyaplu wyanumle ga wa wunshinikanu
Pkamru yaglutanru petanru yonga
¿Giru tumtukyawu?
Gagjitkaluru mkachri chinanu rumkata gamgaleta wixako wkamrurni
Walenwa kotspaltajemtlu tokanchikaka gimaxixjemtaluru
¿Ginna nwa gigkaklu yegi gwachine?
Ksuru psagatanu gitaklewlu papko
¿Gi pixkalutni kshima gakleru kashichanru?
¿Gi china kirukamta?
¿Gi rixpoko nikawnaleta satkaka yonatkaluru?¿Kluneru kigleylu rutakikolu?
Wali gepomgaletinitkana mturune pugkakanutkana kluneru kamrutanna kiruka yegi tosureyatka watye yenewluyma
Rugitikolu: Gantonya waneyatka xani proji
Wuynumsatanutnaklu ga wa wugitanru gepomgalu: ¿Palukyonretluge papirana puknonjeru?
¿Katu gapka muchinanu koseka, ga wa katu kaptopotu gwanata?
¿Klu chinanu wajipoyitanro?
Tajioyitkokluni taya waneklu ponikpotlo
¿Gi ge wumkata pimri gogneko koxa wumkata gitakletlu?
Puynumsatanu tnaklu Pinrewlu Pirana, pumatjeminpatkalu ga wa pkoshpakanutkalu satu shinikanchi raluka chinretyawaka ga wa pyonatanutkalu xani pixka
Rugitikolu: Ruxeta poprolojirur
Wapikakanu shima gawapinipa, gi rixanu waneklu gi wa tmagatanu shima, gajipoyitanro golotanro komluyma
kolyo poyi girixanu gikagapotlo, ga wa kapiripa
Watye kakwalu, paluka jirgaletiniplu gita gapka panjijetanu chingimatatkalu, wanepotgimako rixatka chinyawaklu tenekgimatlu pnumnu gixajitachri kakwaluji, raligopliretinitkalu ya gimatatka gipji wale gima rugkakatkana gipji gajene
chininri WCHALUGATAN SHIM GAWAPAN Wuynumsakakanu ¿Klu geta gewiya?
Wumatkale ga wa pimrine giwekleneyma kigle giweklewu
Wjirganutkalu kakwalu wutakle 14 yinuwakle Tye yagluyma wumugkaklewkakanu mturuneyma
Wuynumsakakanu satu tsruyma
Ngiwaka: 43 Kigleru giyoliklu papko Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pugkaklewyegitanna mturune, satu gigkaklu kiglegogneru rumkata giyolikikolu
ginnu kakwalu katslajiru
Waluklewatanutka Waluklewatanutka wuynumsatanrupa, waka wuynumsatanrupa, waka wuynumsatanropa
gishpamtachinnitka mturunni, pnumnu rixanatkana
¿Katu kosekamta wa kakwalu ruktapipna?
Ga wa xani tye gogne gwashlu, wumatatkalu kajine gimatkale
Pkamru yaglutanru yineru mkalu gitakachine ga wa kajine kamrure gitakachine
Wutsrukatenni kagwakpirtapanruni gonu
¿Gi china girchi?
Wanepnute putakinna pnuko gixachri pimrine neru mkalu pekakgitanna rumatyapluna girni wixanu waka giru gi wa wixanni pimrine nerunni penekanutkana wa kamrutanrupna wa kiruka sure yegiya
Pentanru tye yaglu
¿Katu yimakna shima gwiyawaka?
¿Gi pejnu mturune giyagoko mturone pnute?
Pepomgalewatanu ¿Gi papkonwa rutaaka jimek-gapu?
Nyinuwaklu nkamrure Ralpokotatkaluna rumajirganrupatkana
Tyenwa suxone jmereronepje kamrutanrutka
Petanru yagluchi ga wa puglepokotanru, rixa gitakajitikowaka kakwalu
Satkaka mturu gimepetanru wa jemanatanru wanepnute rumugkaklewkakanna wanna kakluko watye pirana wanepnute tumepe giynumsayegletanutnakna, mturune jemanrona wa yimakjerna wanna koxa gimatjemanru wa rumepjekakainri wa tokanchikaka
Klana sagajgojitlu Ksuru Giyangimni wa Klana tomkagi wane chinretanru, nyongojitanyi chingimatlu
Pagixanu giwaka gipekole koshpakikolu
¿Klonero shimni gi getpotutkanatka?
¿Ga wa gi pixkajirutnigixolpotu?
¿Wanenyi pmamumatinri?
Wa wumretajitanrutka wale patkanwa, wutakanrupatnaka, kojita tsojri-sta pixka gixa kamgikolu wale kojita wutakatkalu, girixanu geme gognenanuplu, gi wa ruyalganu, chichi gogo rumretkatka
Gana ga wa Rowerto, waneyna pnumnu gixachine, pachine wgenene gipranna
¿Gi pejnu wapgu galuuka jiwetikolupa?
Rumkata kamruretkoxlona sato kiruka poyagkakaluropa
Yinuwaka jirgaletimpatkana, ranikatkaluna sawli, kojita, kostali, gisama
¿Klu gimatkalchi waneylu Kumpanama?
Gi wa kyowikpotlu
¿Klu chinanu watye giknogwu?
¿Klu gogne raniklu gixpotu saxpatanruna?
Jimeka gapu yaglu pkamrutanu gitaakalurupa, wanepnute psagatanru ga wa pyonatanru giwaka
Rugitikolu: tuxetya waka
Puma gigkaklewatanna pumolene pirana, pumatanune pupokchi mwakane paluka gigkaletyana
Gose waneyananu (13) pamole mapa poprolojiru
GAJIPOYR Perkanro shima, tuwu komlu tutakanru poniko tixinri
¿Gi pejnu ginnu ranikna kapi ga wa gakapla?
Xani petanru gigkaklu
Wale gimako ganikajisha gwa gimamtatnaka
Mturu gepi walapu jiglokachritka
"Romkagitanu ginapuklu; tujra ginapu pixka rixjetkotanu"
Naluka Rugitikolu: Kapo galuklo proji
Ga wa psagatanutkalu panikanutkalu satkaka gipche psusawonanumtanru rapokinpotuko gisagi yegi
¿Kluneru waneylu gixpotu rushagkanrupa, Pala waka Sawli?
yinuwakle wkamrutanutkalu kojita Wyayegitanro sato tsro: Tkamganrupa galpokotatka
Satu ginashichkalurni, kopliko pshinruna gi wa ginnipgatko
Nikawnananumtatka jimeka gitaklu, satumnunanuka kamrurchi chinanu, gi wa rusanatewatatkana
Tpogimewatatka tenyapacho, gewi tapokanu"
Satu tsru,waneylu gixo chalu gipjiya
Wapgu muxotunatka
Wane rixamtanu
Walukanru pirana koxa wugkaklu walaya
¿Ginaka rushpakyatka pnikanatanrutka?
Gimnuni ruylatna Yechikawa wapnuganru wa gimnune, wumolni gilyatachri
Penakanna paptogi kaka mturune tsapmapa maknasure yegi wane pyantatinna putakyagokinna satkaka tsapane ginaka gixpotu waka mturune gi wa gixo, retanruna ga wa rutakyagokanruna giru gixpotu ga wa ginaka gi wa gixo ginaka ptogi pixkakakluyni, xani penekanutkana paptogikaka maknasure ga wa mkachri gashkatachri kamrukanruna ga wa rapataptogijetanruna retanruna ginaka gixpotu ginaka gi wa gixo waka pixkakakluni
yinuwakle Tsro Wane China: Tuplakwagatinitka ksuru, waneklu kigle gitakletkolu kakwalu
¿Katu jimleni wa makna?
¿Katu chinanu wyonatanu?
¿Klu walapu yonatkalurni?
Giyagni tkachi ruglajita retlu kachingate, wane rushpakya jralu
¿Gi pejnu poprolojiru waneylu Gaweli?
¿waneko pixka pixa gikshikletluge wa rushpakle?Pugkakletanru gi pixpoko kamruretlu
Wapgutsa koxa kamrutyaluna koshmatna, wane pnute yonatatkaluna pnumnu gixatsatari, ga wa sagatluna, pimri koshma, pnumnu gixa tsatachri rutakluna
¿Giru muchkonchi gi wa gimkata nikawnaleta?
Tsru piikalurno tye chijneya ga wa jemapinitkanona tengogneya, pejnuruneko panchi gitokote yogimata
Tsrunnini yapjenatyawaka, wyanshinikanutanu wpokowatyapatnaka yine wuklopishane chinanupa
Gixo tixini wa shima waneklunwa chalugatna
Mturune waka Mturone
Gewi gajeru pyimanu pkamrutyaplu satu gigkaklu gimatinripa giglepokotkalurutka shinikanchi 146 Raywawaka ga wa gigogne Yiniwakle yoptotachripa chinanu Galuklewlu Kiruka karta mane Gingalu Yokanatachri Susawlu Xani puynumsatanutkalo psoluko kiruka karta
Pamole satkakate pixkalutni (16) pamole gepi
¿Gi rixa kapnagaputka wa jimeka?
¿Gi chinatkawu tsru kakwalu jirgikolu ralixinitka?
¿Gi pixkalo Kmatu?
Psoluko wetapanru wyonatanu
Wuynumsakakanu: ¿Klu rupxakyalu gitseklu?
Suxone jmereronepje kamrutatkalu wa tye pixkalutu kamlewlu
Tyinuwaka chanixletatnaka nikinripatkana
Panjitanna satkaka mturu rumugkaklewkakyapna rupxaluneyma kamrutanruna tye gogne
¿Klu yantal-yonga rapoka rapnanutyawaka?
Wanepnute pugkakanutkana wa muchikawni tsrunni gijretapna mturune ma nikyaplona makna ksajiro girixangima tkona gimatkaletanunna, ga wa pimrokaka wala nikanna seyni galikaka ksajiro gi wa nikanrona, rumatinitkalona rumugkaklewkakna wanna kakluko wa makna pirana pekagitanutkana wa makna yaglu rumatgetanrona wa makna ksajiro ma nikanropna, petananumtanro wa yagluchi tsro sure yegiya, pumepe gigkaklemtanutnakna, wumugkaklewkaka ga wa wane wchinanu gi wa nikyaplona wa makna ksajiro
¿Gige kiglerni watye pixkalutu?
Petpotutanru yaglu pjemanatanru ga wa gulukaluru rixinri wa poyagkakikolu wa gijretlu ga wa pumugkaklewatanna pupxalune ga wa pkamruyaglutanru wa satu rixyawaka wa gijretlu male swajiwakaya
Seyni yineru kamrureko koshma rutkapna jejine, ga wa suxone gimkal-namna kayonalu, ga wa jejine koxa kayonalu mkachri
Giyagni ranjitluna, shima ruyakotyapa, girixanu pokchi gajenni gikeko nikanna
Goyechnokawpotuko slopa galna
Ngiwaka: 39 Wumatanru kshana ga wa kamaleji kpoyolmenu gixikolu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Wpinjixinipa muchinangapka wchanixanru satu kgimatkaleru kshanagapriko pinrewjetachri, rugkaklewyegityapwu watye pirana kwajgojmenu
Wane gima rapatjemtyatkalo psojkaka kalyataa tixanatka
Xani penekanno pkashretwa chingimata
Gitakgonra wane pchinjenatanruno, nshikalwajetini: "Pixa pixkamka nixannitka; pixa pixkamka nix-gapkakletannitka, pchinjetanruklangita", chingimata
Gi tixpoko kamuretlu twiyawaka
Wanepnute pugitanru ga wa pkamrutanru
Gasruklu 12 Puynumsatanru gewi gwachri yonatkaluru yonga, wane putkapemtanru ginaka magamtya yotmolkakamnu ga wa gisewataaji
Shinikanchi; seyni wa xani jmereronepje kamrutatkalu saxpalu
koyga gepalga shijga Girkaluru Rugitikolu
SHIKALCHIN Gisanatewlu gima shikale
¿Ginaka rawa pokchita Puerto palos?
Girchi wane chinwu: Waneru gepi pixkalutu tsapi, tsrutsa ga wa mturu-tsa
Yaglu pkamrutinri ga wa pyonatanru yaglu gixyawaka
¿Gigleretmakluge gyonatyaplu gimatjemanru?
Tsru wane china: Makna mturo pche Makna tsro pchetka ¿Klu xani reneklo tkachi wa makna?
Poyagkakanru shinikanchi psojite gewi yonatkaluru ga wa wanepotuko putakanru <g>
Pepomgalewatanu ga wa pyonatanru
Kgimatkaleru gigkakwu: Muchikaw-gima gepi maklojine, yashatyawakna rukshikyalona gepi makna, gipjikaluro, wannanwa Kochmalotone chigkalune
Gitakyagokanru ga wa poyagkakanru yantal-yonga gomkagimtachri
¿Klu giknoglu wa tsapi ma tanjitkoklunu runro?
Wugitanru gepomlu wuptaka giynumsaletanru
Koya Kamalampi Gayapa 2.- ¿Girni wa shimane gi wa wnikanu wutaklewatinipa?
Wa wumretajitanrutka, wale patkanwa, wutakanrupatnaka, kojita tsojri-sta pixka gixa kamgikolu, wale kojita wutakatkalu, girixanu geme gognenanuplu, gi wa ruyalganu, chichi gogo rumretkatka
Wanepnute, wane pchinanutkana xani watye wkamrunatanrutka, ga wa pjemanatanrutka wale girukta pugleretpotuta wale satute pkamruyaglutanutka wa tosure yegiyatka pixapje
Kamrutluna: tsapa, shechi, mkachrinama, gitnuprechi ga wa koshma
¿Gi pejnu poprolurkaka waneylu Karlo giyagoko, Shwe pnute?
Supawa pokchi meyiwatinri gogne, mturune peslukmigi jiglokyachne, gajene ralpokotluna golotu rushagkanrupna
Mkachri ganjitkaluru wale gamtakakwu wixako wkamle wkamrutinritka
Gitaklewlu wa jimeka sana gi wa kamrupotutatkaluna girixanu jejine gi wa kagognepotutkana wa sana kamrutinripatkana, satuko kamrurchi kamrutatkana, wale chinanu maleshpotutkalu jimeka rutakinrina
¿Kluneru kamrutika, wapgu?
Pshinitsogkakgima ruynumananumtlo: ¡Makna pixi gi ge pupnawa!
¿Gi pejnu mturune gixetatka?
¿Gi china ganjitkota yojiklu wa kgapkakle wixinripa?
yinuwakle Gitseklu walpokota wkashichyapna nikchine Tsro wane china: Jipinaji serowatatka, waleko wumatyatkalu kajirujine gixo serowatatka
Wpogijetanru rujretyawuna wa tsrune
Sato yapkaluro kloprotaa tixgimata
¿Ginaka sreta panchi rutaakatka wa chalu rali pinitkotinitka?
¿Gi pejnu jimapro gixeta?
PNUMN GIXACHR SAXPAL WJIWETAN Yinuwakle
¿Gi rixpokotana kakwalni pimrine nerune yegiya?
Wane chinwu: Gi wa kojita waneyatkagi, giwa gimata gagjitatkalo tsap-ginro
Gatskopije ratskota gagaje-yma psolgogneko, jiglokyawaka rapokinripa
Wane patkanwa yonatikatka yanshinikanutkaluru; wale chinanu watwu kiruka yanshinikanutkaluru yonatikolu yegi pgujerni
¿Gi pixkalo nato gana?
Pshishkitgatanru kakwalu tseruwninri ga wa pugnantakanru
Putakanru satkaka
¿Kluneru xani giknoganu wa romkagitinipa wapgu malesha rixinritka?
¿Kiglernige jiwetikolu ga wa saxpatikolu?
Wkamrujetanru Wumolene yegi gayanu, wepomgiyapna makna gitakikolu pirana
Gi wa pamtakanru tsru gijretyayi waneklu chalu kashiklerupni shima
Pumepe getletanutnaklu yagluchi makna gitakachine rumatjetanruna wa 4 wane rixinna 3 pyognikanru1 ga wa poyagkakanutkalu 4 pyimakanutkana gi rixpoko yonatkota wa 4wa makna nikachine yine yagluymakaka
Walixinitka psoluko wkamrunatanru, satkaka mturu gapka wjema gigkakletanu jemanatanrutka, xani kamrutanrutkana giptogkaka pkamrutinitkana rugleretanru wanepnute rugkakletpiranatlu, pejnuruneko mturuneyma pumepe getletanutnaklu rixamtyawaka gigkaklu shimaglu pirana
Tnikawnananuntanatka shimni waka tuxolewna
Goyechnokawa tushagkanro (5) pamyoni
¿Gi rixpoko gimatletluna tsapi wa suxone?
Kshimagaklerune gimatlu Shimane gwiyawaka, ga wa gipapko tumkata kashichkota, totu gigkakyawu rutlonjetini wanga tya kapiripane, pimro Shimane koxa, mapshanga rixamtinitka goyechno wanga koxa tya Shimane, gimtaga twajeta kapiripa, kolyone gishaga gwajeta gawa gitkomga, kayonalo, klataknalo gikmigi gwajeta, seyni charawa gijrotga mtaga gwajeta, rapga gwachinni kopajine, gipowga gajenni tsakjerune
Psoluko Shimaganatini wkamrutanru tsruruya
YIN Tpinitlu yineru gipwalokachri ga wa suxo gigragalewatachro koxa kigleylo
Weneksakaka wnikanrupa psoji wushagka Getumgalu WCHALUGATAN SHIM GAWAPAN YINUWAKL
Rumata jirgikolu kakwalu Jirgikolu kakwalu
Petanru ga wa pumat-getanru yagluchi, kigleru kamrutikolupa
Giyangimni wale yegi tseruwniyatka ga wa ralukpotgimatlu puratjeru
Wanero Naragka psoluyako
Ralpokotka kakwalu gitakikolupa
¿Katu xani kgisanate?
tsrugkakaklu magalewjemtinritka mgaluklu yotawunjemtinitka mgaluklu tsrugkakaklu
Mturu Kamilo, galuka ganjiretlu yanruchi, ga wa rukshiklu satkaka wenru
Muchikawgima palinjenatachinni, wumolenni yinni jemlu
¿Girni wa tye mapa pixkalutu saxpalu gagjitikolu wa (30) mapa mole proji yimaklo wa Mariya?
¿Kluner-koxlege wumkata gimatletyalu kakwalu gitakikolu?
yinuwakle Wapatjetanro makna wutakanropa Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu xani yine yopojitlu chiji?
Yimkaluru: Xani nugkakletyegitangi muchikawpotu gigkaklusha
Puynumsatanru petpotutanru shinikanchi
¿Katu waneya gixpotu wayroroji?
Satu shinikanchi gitskikyawaka rutako (,) wamepnutkoxa satkaka tokanchi koshchepirle yegi rutaka
Wupxalune jiglokachine wanna koxa gimkata gitakletnawa girukotyaplona Shimane wa wupokchi gwachro, wkamrutanro sato gigkaklewatachro tsrosureya
Pyanshinikanutanu ga wa poyagkakanru: gixo paranta ga wa Mariya galuklo gixgitu nikchi gitu, (20) gepi mole ptato chinanu poyagotyapna, chanixkalune kamrurewatachine
Ga wa gishpatyegi retiko rugitikolu a. Poyagkakanru: Niikaluru Kochi jimluru Kayatu gitu Gaxawripa tskatga Yantalu Psoluko 15 ch
Rutakyagoklu kamlu wapguyma, yineru kamlekaka wanepnute sagatanrupotuko susawoprogatanutkalu wa pnuko gixachri
¿Klu chinanu chiji ginro gapka gagjitka?
¿Klu chinanu towutna?
chininri WAPGUYM WJIWETAN Wuynumsakakanu ¿Kluneru geta yaglu chyegiya?
¿Pumkata yonretloge kiruka, muchinanu puynumsatanro pixkaloto?
¿Klunergapka wane gepkoxamkoje ma mapokanuwa?
¿Klu raluka chinreni kosetlo?
Retjetanruna chalu yaglu ga wa sagatanruna
Pakatgimni gosha gima ya giyolikleta satu yineru
Wkamrutanu tkalu jimeka sana
Gloro gishagkalo (4) gepkoxamkoje kapayo, ga wa (14) pamole gepkoxamkoje ganna
Petro, chanixna gixo kamrurewatachine, makna gitakachinepa, seyni rapokna (8) yokgipi yine, panchi rutukna (5) pamyo koyga girachine
Kapetgogne (26) gepi mole patsrujire mturune ginapa, ga wa tye gogne (18) pampole yokgipi mturune
Gigkaklu ganikachro
gapokaluru nikaluru kamrutkaluru reneklewatanrupa
¿Gi psokakalutu xani kamrutna wa kojita?
¿Gi pejnu poprolojiru nkanashkata?
¿Gi rixpoko gimatkota watye?
Kgimatkalerune giykole
¿kluneru yaglu gomkagita?
Muchinan-gapka petanru: ¿Pochwajiru pnute wanena mturune?
Rugitikolu: Ruxetya Rowe wakane gigruko gwachine
Tye pixkalutu wumatyalu muchkonchi gipekotkaluru
yinuwakle Wetanru gipapko ga wa wjema gijretletanru tsru Wumugkaklewkakanu tsru yegi gayinripa: Tuplakwagatinitka ksuru shikalwaprikatinitka wa makakajru waneklunwa kigleru gitaklewlu wa makna gipsosagkakananuplo
¿Muchikawni gipejnu nanro shimni?
Gitni Gana Shimane kshanane nikchine Wuynumsakakanu: ¿Klu chinanu wgirukotanna?
Shroschi Psoluko toproji wenru Kesone 3 mapa kojita tsru 3 mapa kojita ganikaji mturu 3 mapa kojita mturpotu ¿Giru kojita tushagkanru Yoko, gixpotu tyopto wenutya shroschi?
Wekakgitlu tye swajkaka gwachri
¿Klu gaprinxani?
Ga wa kagwurga pje nura
gepi mole proji ¿Gi pejnu sroshchi nmagatya?
Suxo gimtugachro koxa gi gimkata jirgaleta, girixanu tumkata gimtukletlu kakwalupa rujpaganuna
¿Katu giwekle china?
¿Klu wumtapa wsawlatapyawaka?
Waneylu kigleru magka, gitaklechi, kashegirune, panchine, gi wa tsru pjikakni
(10) Pamole yaglu waneyananno
¿Ginaka kashrijewniya?
Petpotutanru yagluchi ga wa pugnantakanru kamrutikolu kojita
Ngiwaka: 195 Walpokotanru jiwetikalurkaka wapgumkoya Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan gapka palpokomtanru satu tsapa wane putakamtanru wa wapgumko jiweje masu ga wa chichipagi, rumata gitakyagokletyapluna kluneru wane gitoko tsapa yegi, wanepnute pugkakanna wa mturune kluneru chinanu watye wanikamta satkaka pkoshpakanu, pepomgananumtanna: ¿Kluneru gewi getya?
¿Kiglernige pimrine gimatkale gipekotyaplu wixako wkamrure?
¿Ginna chalugata?
Wane pnutgima tumepe gwapletatnakna
Yagluchi Yaglushi C Petanru wa gepi mapa tsojriritu gepkoxamkoje tsojriritu kamrutika a. Gitoko sreta wa yagluchi yagotka ch
¿Gi chinanwu tye yonchi tsapiptane chinanu?
¿Gipixkalutni yonchi?
Muchinan-gapka petanru, wa tye girixpokota
Watye pixkalutu muchkonchi giwakni mumkata gipekotkotu
Watyekakni wukaletanru gitaklu
Gigi, waneylu gingi kigle niikolni wumane chinanu
Goyechnokawpotu wane gayanu
Wane pnutkoxa wane rukshikika pimri motsatu gigkaklu, wixyawaka gigkakletikolu wixinri, wale pejnunanuka wyapa giynumsaletatkalu yinertokanu yonga, waluka gapkakletanru: wkosekanru wtokanu wyimaklewatyawakaya
¿Gi wixpoko gitakletaplu kakwaku?
Mariya, Milka, Yoko ga wa Karolina rapatjetlona sapato giswaji gipgujewniyachrikaka gogne
Kagwalno wanepnute pasto nnika
Rosa gi wa tumkata gikshikletatkana
Klu kigleru yimakyi tye pirana punkakletanru ga wa Pyonatanru
SHIMGL PIRAN Wane gima rixatka satu kshimagakleru, chalungogne gima jenatnimka gigima kashichana shima, rama chaluglegimatinitka gitawakgima tuplanatatka yanshinikangimanata, wanepnutgima reknoka malasreta wane gima shimaganatya satu pachi, wane gima chinatkalu, yinerupmakatkayi pixamka gekakgitannitkano nshimagatyakapnitka makgimatka jemanatlu, wane chinanatywaklu gikta gima rixpoktapatka retgimatlu satu yineru klatpajita rixgimata, retgimatinitkalu ruglajgimtapmakatka seyni gima wale wane chinru gi pikanu gitakni wane pchinanatanrutkano yinerupmakatkayi ga wa xani gewitkano klunerumka palukni, wane gima chininitkalu pekakgitannimkano, wanepotgimakni gitni kapralno wa shima puluka shimagletinipa gita gapka panjijetanu, wanepotgimako chinyawaklu ruknoka chalneta gixo shima gima kashichatka panchi ranikatka, seyni gima ruykopotgimatmaklu ma rugkaklewarinripa, wane gima rixgognenatatkana pachi yimaka shimagletyatkalu yineru
¿Klu chinanu pinitka chalu kashikleru rixinripa?
Wepomginwa: ¿Klu chinanu yine wane china pakatamnunanuka gi wa gixo natkalo shimni?
Wnikatyapatkalu tutspakinitkawu tajipoyitanro ginrochi wane retumginrona gi pixka poniknuro
Seyni gima gima gigkakjenatna wa giknogachripa
Tye pejnunanuka kamrutna suxone yine, rali saxpaletinitkaluna yinuwaka yonretatkaluna: Nikchine mane yonga yimna
Wchaluntapinri wkamrutapanru
Giknogachri gigkakletikolu, gigkakwu psoluko gixjenatikowaka giknogamtachritka ga wa xani potunanuko wetanru, wanepnute ginamtachri wa wuknonjerupa
Wugkakletanutkalu wukshikanrutka pyonatanutkalu gichrataya, rumkata giynumsatikolupa jiglokikowakaya ga wa pokchi
Shimanyegi wa tsruruya gewi wutakanru wugkakikolu
Gi wa wuknokanru muchikawni wkamrurewjenatinri, seyni galikaka waleko wkashichanutnaka
Pkamrutanru yagluchi wane piranawatyachine yaglu yonatanrutka
Gingalu: ¿Gi nixpoko gingaletanru?
j Kaplalo gapga yatkana wanna
Petanru tye yaglu ga wa pugitanru
¿Giro ginrochi gi wa kamrutawalu wa tjiwre?
Petanru yagluna
Remrokmergimatlu ralgannu gimatana
¿Gi china tsru?
Satkatokatkana rapokinitka gipji, Gosi wane china gi pagogneko gipowga nyanutka, watye retinitkana pimrine, wane chinna wuylakagapanna putsotune wanna giylatapanatkalu nikatanruna, putsotni gipowga gajerni, wanekluyakawa,gi wa kyowikotkalu wale powga kigle shimagatikotkalu
yinuwakle Wumatanru rumatikolu, tsru kgimatkaleru gigkakyawu jimeka gitakikolu pirana Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yine jemlu gigkaklu?
Gigkaklu Rugkakna Kirukamta wgeneji Pinitsi wsagatanru jimeka gapu mapa tnuji wustakinri kigle gipchekle rixinripa, yogimatanruna gigapu, pejri ma nikyaplu
Sau yagluchi pkamrutanu gi wa kamrutyatkaluna wa kamlu
Tyimakna Chwichwi twugenene gixlu mujtukotupa
¿Gi pejnu yine gapka gapoka psoluyako?
Wetyaplu gige rupxakwu watye gasruklewlu wugitanutkalu gepomgalkaka: ¿Klunerkaka waneylu?
Poyagkakanru maleswajiwaka pnumnu gixachri kajiruji satkaka ganikanru
¿Klu giknogatka kojita tsapi kamrutikaluru?
Muchinanu pixka gixamtkalurupa
Gipejnu kaka waneyna pnumnu gixachri kakwalu
¿Gi papko tugkaklewyegitna jiro, kakwalu gixixikolu pirana?
Yimaklewatachri chinanu, wane wixa yonretanru kluner piranakokta petamtanru watye chinyawaka
¿Katu wanjitanu koshpakikolupa?
¿Giklunwa topapko makna gitakikolu?
Pagruko jiglokyawakna (8) yokgipi mturune wane ga wa (9) mturujji mturone
¿Ginaka ruknogya tye gigkaklu?
Kigle gwalerunwu wumata geneksakakletini pimrineymas wunwanuneyma
Wanepnute yantalu gitakamtikowatka swajine, wyonamtinitkalu wkamrunatanrutka pirana
Kshana pkatjetanru, gichkomenu ga wa gikeko ma muntukyanuplu"
Wanepnute kotspalta gaputluna
Pepomganna yanshinikakajerna: ¿Gige xani galikakni?
Wixkoxa waneyatka gejnugkachi ga wa pimri koxa wanetka
¿Gi pejnu kojita tsepotajitatkaluna?
Psagatanru: Pyonatanru: Puynumsatanru: 7Payokgipre Gitsayma pushyatanru payokgipre(7) pagixanu
¿Gi pejnu gopshi gwenene magatya Kawotu rapkapyaplo Sonya?
¿Gi pchina kmatu chinanu?
¿Katu longogne gixpotu sapato gwapa?
Wane gima rixa gi sajrur-jeyakanatlu gixoluru mgenoklu
Muchinangapka waluklewatanu wepomganunepa
Pkamrutanru yaglu ga wa pyonatanru giwaka
rumatjempotutyapluna ga wa rugkakletpiranatanruna wa pachi gipixkalutni?
Wasluji Kaynuto Getto Naranka ¿Gi pejnu kaynuto pnute ¿Gi pejnu naragka wa getlo?
Tagjitlu pimrine gopshine tnaka ,ga wa xani waneyatkalo (64) patsrujirmole gepkoxamkoje gopshine
Petanru toshpata
Walukanru wepomsatanrupa
Wtsomitanruni: wapgu wutakinripa
Pyon-giwakatanro shima wa kakwalu gixixikaluro
Psoluko wsajrukjeru wupokchiya gimkata kashrijetkota
Pali gepomgaletinpatkana pugkakpokowakatanutkana mturune pumatyawaka wa pejri pirana ga wa pumugkaklewatanna watye pirana ga wa repomganyina wanna koxa raluka gimatletanruna
¿Girni, ga wa gi pejnuru rumatikolu kakwalu jirgikolu?
Kalo gapatjetlo (17) pamole payokgipre wayroroji, ga wa Pepe ganjitlu 5 pamyoji wayroroji
¿Klu kamrutna mturu ruruyma?
Wane gima rixjenatkanna wa maylu wa yinni
Xani pkamrutanrutka wa gapatjetkaluru shinikanchi giglepotkaluru waleyma petamtanu muchinanu pyonatanrupatka pupirana pkamrutanrutka
mchira kayatu kolyo rumreta shiklu Shishri kapiripa Pkoshchemtanru tye tokanchi yinuwakyachri ga wa nikawniyachri
¿Giru wumkata poyagkakleta walpokotyaplu kakwaluji?
Puynumsatanru tye pirana
Yimaklewatachineymako kiruka weta
¿Gi pejnu proji pnute kojita mturu, wenuwata kojita ganikaji mturu?
Gigkaklewlu Gigi Gike Pugkaklewatanu pyimaklewatanrupa
Maylu gonu giyok-shishregimatyanru yinni Giyagni wa yine maylumka ranjijenatnina chichmero raluklena
¿Klu kamrutna gipowga rushpakyapa putsotu?
¿Gipejnu yine peta?
Wumkata gitsekletanutkana nikchine, kakonrewatanutkana yine
Wkamrujetanru Muchinan-gapka wepomgalewatanu ¿Katu yimakna saxpalu?
Potsuwa waneya (2) gepi jimek-gapu
¿Gi pshinigkaka rutaakika jimekgapu?
Pakcha Maylu Nugleret-galnalpotuta, seyni gi wa tenyapachrono
¿Klu chinanu Gogru gomkagitanna?
Wane gima chinre wanatana totumtapii puyokanutka
Wetpotutanru yagluchi ga wa wugitanru gepomgalu
¿Kochmalotone ginaka nikamtyanrona maknani?
Puptaka yonretanutnaka chinyawaka giknogachri puglepotutyaplu giknogachri pirana: ¿Pumatge?
¿Klu chinanu galukalurpotni jiwru ginro gapka wanjitinripa?
Pyongiwakatanru ga wa pkamruyaglutanru
YIN 13 Gagyo Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi g yonga koshchekikolu: Gosha gwachinni giyalune
Pushigkapanru tsro gigkakyayi ginanshichkalururkaka tutakikolupa makna, xani petanro tyagluyegiya pshishkitgatanru mnikotupa (x) gawa gixixkalurupa psagayaglutanru ga wa maleswajiwaka satu mnikotu koxa psagatanu
Wanenanna gopshina Wanena gopshine Wanena psoluyako
Wapgumko-yma wkamrure wumatinipa raluka giykolu poyagkakikolupa
Wuwekle Walpokota wsalwayegtityaplo sato gajirchi
¿Gi pejnupotuko gimata yantata?
Rungagi gishinikjeru gimole gosi, pupekotanro xako watwu kiruka karta giyampotu gewichi nyanu
Rutalgimamtatkalu gatskopije
Jirgikolpatka kakwalu chiji ginro panjitanu wene wchinanu mapowa, mapowa gi wa rutukinripa, poplikiniplu pejnuruko gimkokamtanu
Gita nonunnagatewatini nshikalewata nurenna koxa nixini waleko gimatinno
¿Wgirukotpotutanutkana shimane?
Rugitikolu: a. ch
Nyinuwaklu nkamrure Puru waka patjiru yegi pepomgalewatini: ¿Giklunwa giyampotu rupchekajita Kakwaluji?
Gitokopna rawa kayatu
Wane gima rixa gikshikletluna wa shiji
Pagixanu pirana wugkakletini, retka, gipixkalu, sagle ga wa tserni
Poyagkakanru ga wa putakyagokanru, Wilipi gitakanru pnumnu gixachri kakwalu
¿Gi papkonwa gixpotu nikchine kashichka gitsekluya?
Wanna gimni yayixanatka
¿Klu chinanu rujretwu?
mturune maklujine
¿Kluneru niklo makna?
¿Klu chinanu gi wa kashichana chalni?
Ga wa niklewatininapa
Paprogkaka yenewatyachr,i koshchekanru yantal-yonga (11) pamole satupje ga wa (20) gepi mole potunanuko
¿Gi pejnu pachine Rowerto pnuteyaka waneylo Gana?
Miyariya, 20 ga wa nowyempre ksuru wa 2016 umatyawaka gimjikachroyi patjiruyma ga wa pajiroyma, wixa wkagwakgognenatyi petapyanapwu
Wanepnute poyagkakanru magatachri
¿Gi pixkalutni Gose?
Tutakoklumpatka makna pejnurunekwu gipxaklewatanu
Sato wakni tushagkatka, ¿Gi pejnu wakane tuxetya?
Muchinanu pgujetanuro kiruka karta wyonatanu
Getanshinikanru Wanero sato niikaluro
Wa tsapu gowukalu yokgitlu 12 pamole gepi Giyagni 10 papko potukotkani Muchinan-gapka petanru ga wa poyagkakanru
¿Klu chinanu motkoko, sensewlo kopli-pchetanru?
Yimaklewatikowakaya kamrutyaluna gixo kamrurchi
¿Gi pixpoko gapatletlo?
Pugkakpokowakatanna gi rixpoko koshpakotu wa watye kamrutikolu gi rixpoko gapkatka wane pnute klu gapka kamrutka wanepnute gi rixpokomtkatka ga wa nikawniyawaka gi rixpokotatka
¿Gimkata kashrijetletluje psoji watye gigkaklu?
Yimaklewatachine gipxakyawu gewi wyonatanru rugkakyawuna
Ga wa nnijitni gatliri
kojita puruji Tukayaka poyagkakinro magatachri
Rugitikolu: Tmagata proji
Rugitikolu: e
Jimeka gitaklu, yimakwu totu, tuplakwagatinitka ksuru, rutaaka jimeka, seyni waneylu pinitikolu jimeka gapu ga wa gitaklewatachripa kshana geromyoganu, gi gijixijerupni jimeka gitakanu
Galukalurni rustakikolu gosha
Ngiwaka: 53 Pumatgetanru satkaka kashri kluneru gapni Yimaklewatachro kamrutanrupa: Tumayenewgapkatanna wa mturune wanepnute, tumugkaklewatanna kashri pirana tali gima yenewletinitka, tugkakagnaputna, klu neru gapri kakni satkaka ga wa pnumnugikachri kashri, ga wa gitseklukaka, wanepnute rumatanruna jema piranatanrutka muchinanuko, rushigkapanru wa psoluko rapokanatanrutka
Gi wa yonakpotutka wapgu ga wa rutaakoklumpatka wuchijnepni gimtukona
Wkagwakpiratanna tsrone
¿Gi pixpoko nshinikanuta wa shimni gamgananumtinrinatka?
Gana molene waneyna (18) pamole yokgipi gaxawripane, ga wa Sonya molene ganikaji waneya, Gana molene pnute ¿Gi pejnu gaxawripane waneyna Sonya molene?
Jimekgapu gistajitka gepkoxamkoje tnuji ruxetika, walenwa gitaaka
Kamrutkoklunu kojita ga wa pimrikaka, yanshinikampotutko
sapletanatkana:!geee, geee, geee¡, Gigima rumkata kashichkotanatkana xani gognenanutka
yinuwakle Wniikanru walpokotanu Wushigkapanru totu gigkakle
¿Gige pumata, gi wixpoko kotspaltaletanru jimeka, pejnukaklu wkotspatkakyapa gisatuna gixetanu
Wanepnute psagatanru ga wa psusawotanru gitsayma giwakyegi
¿Katu chinanni watye?
Wuknonjeru pirana wumugkaklewkakanu, wjiglokyawakaya, wupjiya, wusanateya,wkamruryegiya, wupokchiya: ¿Paluka yonretluge puknonjeru pirana?
¿Gi pejnu ginnu pwenutanu tyekaka kajiruji panjitinripa?
¿Katu yopgotlu?
Wuptaka giynumsaletanru wugityaplu
gimata pinitlu
Ga wa gishpamtachinni mturunni, pnumnu rixanatkana; wanenna mastsinni, gixo jixinna
¿Katu geneka gimatkaletlo?
Petjemtanru ga wa puglemtanutkalu galukalurkaka
Waneru mturu gitseklu kamejirune kashichikolu ga wa chkotune
¿Katu gapkanwa gitakletanatlu wa jimeka?
Nikawnagatini, ruptaka gitakletluna gonu, ramgimpotunanuka komluchwu
Gana gishagkalu (8) yokgipi ginnu mankowa, ga wa (3) mapa ginnu naragka
¿Mturune niikajitinri kakwalu ginna koshichine niikajitlu?
¿Gi pejnu simana waneylu paksuru?
chininri MAKN GITAKIKOL Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu pixkaloto makna pumata?
Shikalchi gishigkapkakanwu wuneru gixjenatyawaka
Rapokinitka jiglokikowaka puknokakanru ralukanruna mturune ga wa maleka giputu pkoshpakanna tuplatanna jemyapluna wa rugkaklewyegityapna mturune raluka gimatletanruna wanepnute wale gigkakyana muchikawkakananu suxonepje kamrutyaplu wa kojita ga wa xani suxo ga wa jejine koxa kamrutatkalu giyagni repomganutkaluna wa mturune: ¿Katni wa kamrutlu wa kojita jejine waka suxone?
Yinuwakle pamole-yma pkoshpakinri ga wa wane pukshikinri rushpakle
Jiglokikowaka gruko, wanena pimrone mturone, ga wa (4) gepkoxamkoje mturune
Pyoxpakakanru yaglu yegi ga wa giwakyegi
Pkoshpakanna giputuya retyapluna kluneru maleka sajrukwu wanepnute pepomganna: ¿Kluneru geta wa maleka sretaya?
¿Gi tixpoko yaglutanu getjetkaluropa?
¿Gi pejnu mturune wane psoluyako?
ni ne nu ti wna wla Gasruklu 07 Gewi petinri shinikanchi yonatkaluru wane pukshikinri gepiritu tokanchi pgimeru gipxakakachri wale psusawotanu
Tyekakni tokanchi giglepokomtachri, gigkaklu yegi wkoshpakinri
(6) Patsrujire mturune kotspaltatlu pochwajiru ga wa panshinikanurunni gepineko
¿Wanerge pnumnu rixa koshpakletikolu?
Galukalurni wjemyapna wujretjene psoluko ginanshichkaluru wa gitaklewlu jimeka chinanu
Gaxawripa kgiylakakleru 17 Maklujno, ksajimkataa nixa, seyni mshopotno
¿Klu pixka rixa gige tsrutsni gowukalni ga wa kpixwakatslu ga wa mtserutsatni klu ¿Klu kamrutika wa tsapi?Rali ginakakletinitkawu pekakgitanutnakna wa kiruka sure yegiya wa pimrikaka kashegiru mturune gimatgetanru wa tsapi ga wa rugkakletanruna wa rixyawaka tsapi gi rixpokota wa tsapi
¿Gi psokakalutu kamrutna wa kojita?
¿Petashatanru tkachi gipxakyalu kashegiru?
SHIKALCHIN TSERL PAJPOKIN Walo, walo, nero walo, walo, nero purujitanaa naji
¿Tuxetya waka tmagatyana nikchigitu?
¿Gi gemka gigleretlu yonretlu pimri gatjirune gigkakle?
¿Klu gognepni?
Wuynumsakaka wumkata yonretanru pirana: ¿Gi pixkalutu yonchi pumkata yonreta?
Muchinanu gimatkalupa shinikanchi
¿Katu pyonyegitanu?
¿Kluni wnijitu wixa yinwu?
Pumugkaklewkakanu wa jeji gixixanrupa wa rutaklewatinipa jimeka sana ga wa psagatanruwale pejnunaka ga wa pugkakletanru
¿Wanero Makna Waneru Makna ?
Wetpotutanru yonatkaluru ga wa wuynumsakakanu: ¿Klu rugkakwu?
¿Klu gitakikolu papkotkani?
¿Gipejnu kojita tsepotna?
Puptaka giynumsaletanru, pugitanru gepomlu
Xani wugkakletanru muchikawpotu wonnega pirana
"kotlu, kotlu, tko, tko, tko" China gogru gogistsi rixinitka wale rugkakleta
Gigkaklu, gi wa gotslu seyni rumatje-mko
Gikshikanshinikanru Wanero sato yinero gikajiwlo, gikaksujro seyni tuptepotuta, tasuka, pejnuruneko galuklo: tsrune, tsrone ga wa mturune
Rogelyo galuka gagjiretlu jimek-gapu ga wa raniklo (5) pamyo proji ga wa (4) gepkoxamkoje proji (1)paprojkaka waneylu
Pkamruyaglutanna gopshine
Rumata shishyatyapluna
¿Klu chinanu maleshajitkalu?
Tsapa, pagixanu ganikikalurni giwa tsrupotunanni pnumnu rixluna katlapgalu, yineru yonga yonatka
Ksaxpakleronni suxone yinerone, matureyakawna rumata jiwetna
¿Katu pirana wyonatanu?
Wanenanro (14) pamole gepkoxamkoje tonaji
Petpotutanru yagluchi pirana ga wa pugitanru gepomgalu: ¿Klu xani giknoganunro suxopni?
Gitsolgilwu potunanu
¿Gi pejnu yine wanenanu kamrutkoklunu gisteklu?
onutjiglu yanumatini, wane chinini; pushro, pushro, pushro, kigle yoptole rixanruna
¿Pnuko pumkata chinretlu satu gigkaklu?
Yingimni yineru gima nannitkani
Wanepnute yonatkatnaka satu shinikanchi gixo ptogirutu, wa satu pnunako chinamtachripa shinikanchi
Ga wa poleru psagatanru wa gepkoxamkoje tsojriritu gowukalu
Pininitka kwajgojira rixinripa
Ga wa petanru
¿Klo giwakapni getjetkaluro?
Poyagkakanru: kakwalu kakwalu Shiwatu kakwalu Shiwatu kakwalu Shiwatu kakwalu rushpakle shiwatu
Pshishkitgatanru "X" walepotuko pugitanu
Tugkakatkana poyagkakanrupna watye raluka gitaklewletinipna makna: muchinan-gapka retanruna wa ksuru ganikaji rixintka rutakanutkalona makna ga wa kotkomyojetanna gowuka sagi tixinripa ga wa tuplakwagatinitka waneklu gima kpixwaksagiroshni, wale tugkakatkana wanepnute repomganrona raluka gimatletanruna ga wa yimaklewatachro koxa gigkakpoko wakamtanutkana chinyawa wa ginrochi, runganutkalona, poyagnutanropotukna
Waneklutka wyinuwaka gimata yonretatkalu yineru tokanu
Wale potuko wyonatinripa
¿Klu kamrutka, ma wajipoyitiniwalo?
chininri KAMRUTKOTK KOJIT RUMRETIKOWAKPATK GITAKLUJIP Wuynumsakakanu ¿Kluneru yaglu geta tye yagluchyegiya?
yinuwakle Pinitka kwajgoji rixinripa Wushinikanru totu gigkakyawu
Tsro waparo Sat-yineru potukatanrono tsru wenu nyapini ga wa tsruru
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "ru"
Pgujetanur- yonga yonatko 86 Puptaka yonretanru gipirana
¿Gi pejnu tkastata Rosa?
Rugitanna rumatjemyawakna wale rugkakletanna giptogiya wane pnute satkaka gigitanu
Gepkata nixinri rumkata koshchekota yantal yongayma pamole, maleshlu gepiritu satkakate
Ga wa panchi shichri, gajerno seyni nuchkatinini posu pgastsitaa nixa
YIN Kayonalo (pixkaloto) Waylama (pixkaloto) Ptseruru Yawuro Yawuro yawuro jripaji
Putakyagokanru yantal-yonga ga wa pukshikanrtu pachpalkaka gimatikolu ratskotini mturu, ga wa mturo ¿Gi pejnu yantal-yonga Tujrukini?
Getjetkaluro Gipirana ganikachro Gigkaklu Puynumsatanro putak-yagokanru punshinikanu
Wetanutkalo wugkakle ganikachro
Mariya: Gepkata pnute wa Rugitikolu: Mariya waneya proji
¿Gi chinwu kgimatkaleru wa tsakla rixinri wa gitaklu?
Kamru yaglutlu kojita ralukanru, satkaka yineru rumretyaplu klunerukokta pagixagkaka
Jixiritwagimatatkalu wa kaashretwa
Gosegwina ga wa tomole gapatjetlu (24) kojita kakwal-yegi klatalu, (8) ginnu kakwalu wa 4 kojita gwachri gijpagachri
Galnachine mane yonga
Nuynumsatanru gigkaklu
Poyagkakanru magamtachri yonga
Gewgajeru satu papatjetanu ga wa sato kiruka karta pgujero pyonatanu
¿Ruginanumtanna repomgiyluna, rali gigkakletinitkana, poyagnutanutkaluna wa mturune rugkakapyawu rumatkale?
¿Kluneru wanepnute wumkata kamrureta goshga jeruyma?
Wepomganru: ¿Gi papkonwa chalugatka?
Gigima rumkata kashichkotanatkana xani gognenanutka
Wetanru yaglu: ¿Klu kashrijewniya wa gosha wanna yagluya?
¿Gi pejnu kapiripanni rushagka Pancho psoluyako?
¿Klu chinanu raluklu nikinri?
Tsrune meyiwata wupokchiya"
Wali gitakletinitkalu kakwalu pamole pamyo gogne gi tniko wa shima: Puyo, taya, tsakjeru, gi wa jixriko, komlu, kigle gipchekle rixinripa, ma raserowna-suretinripa gi koxa kaswa sureplu
Xanitka gi wa saxpatatkana
¿Gi psolutu kojita kamrutna wa tsrune gimatachine?
Wala gima tomyo-jiygima tuntakyatkalo nikawnangimamta
Mturune ga wa mturone giwa pajxigimnu romkagishatanna, gimatkalunepje yineru gomkagitka
Rutakana yine yinuwakiniko gwachine
Jixitgimatlu wa gajmuna wrolo gwiyawaka rumkata gatskoletyapa
yinuwakle Gitseklu-yma wkashichanna nikchine Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yineru goplitanru sat-kamejirni?
Wale kotspaljemtlu shinikanchi psojitkakamnu
Waka gi wa wutaklewatatka
¿Kluneru-yma ramlutlo wa ganna?
Sosana waneyananu (63) naragka goyechnokawa
Gyonatanru yantal-yongal- shpatyegi
Ga wa kashri koxa rugkiynina pagixanu wa kamejiru, nikchi, shima rugkiyluna wa ptowrunanuka niikaluru
Satu mishito gitnupi raluka
¿Klu chinanu wetanutkalu wa pachine sajrurjetinitka wumatatka twinritka shima?
¿Kiglerge kamrutna?
Wa wma mamtakyaplu watye yompiranatkaluru wkamrutanru shinikanchi giglepokotkaluru rixyawaka rugkakletikolu
Xani totumtaapi pirana nu…kakletanu
Pkamrutanru yonchi yonga surkaka yagluymananuko tomgalewatachripni
¿Gi rixpoko gapatetna?
Wanepnute penekanutkana wa kiruka sure kamrerewatinripatkana
¿Gi ge kiglerni watye?
Walixinpatka papatjetanutkalu psolpotunanuko pnumnu gixa yaglutachri gawa mturune gapatjetanru kashichkalurupa wa jirgakoklunupa kakwalu
¿Gi tixpoko gitaakota wa makna?
¿Gi nixpoko gingaletanro?
Waneko pixka rixa nikchi gapu, gi wa kewe nikanru, ma salaklewatinripna nikchine
Kgimatkaleruyma puynumsakakanu ga wa kpinrewakleroyma retikolupa powrawlu
Waneru pakatkaka tokanchi wmuchkowaplajitinri, giyagni wale waneya gepkata pgimeru yonga, gewi petinri yapkakle: yosloo, yosloo (yoko shikale)
¿Wanepotuko wixinipa gi rixpokotanu wa woplikinpatkalu kakwalu sheji?
Xani goshyolu pirana wjemanu
Nikata yagluchi retinitka pyonatanru psoluko pjemanru
Gitakluji wumreta ga wa pimri koxa wkamruta
¡Pumtukgojitanno xako!, chingimata
Wkamrutanru yona suretkaluro
( ) ) ) Kiglerni wkagwakpiratyalu ginanshichlu, gigkakpokowaklu wumwanuneyma
Wane china kgimatkalero: Xanitka gipapkokokta rutakatkalona makna
Pkamruyaglutanru gawa gipejnukta yoshmakgaputka satkaka yopnatikowakaya gipojiyegiya, gawa pyonatanru gepi giswaji yegiya
¿Ginaka wujga gimatletinri?
walo pixi kochijruji Kiglerni puxixyaplu putakle gi wa nikchine nikyaplu
¿Katu penekanu pyonatanru?
¿Pugleretluge tye yonchi?
Pnumnunanuko gixachro makna putakinipa waneru ginanshichkaluru, wyimakikolu gimatkalchi yogimatkaluru, wale poyagkakini twapotutyayi pnumnu gixachro makna
Xani <g> yonga kotspaltatanu
retyatkaluna pejnuruneko gipji ranikatkalu wane Ga wa wanepnute jimyaplu kayinrenshi
Satkaka yimaklewatachri waneylu rixamtyawakaplu yineru tokanu yonga yonatikolu
¿Klu giknoganna kshananni wa wane kamrurewatinna?
Gosha gima tushpakamtya sato suxo
Wale pkamrutanu rumkata pnuko gimata getletyapna ga wa rumatanruna wale potuko kamrutinripna wa pnumnunanuka gixachri wa kojitane wanepnute pepomganutnakna: ¿Gige getjetlo punro tkamgini?
¿Gi pejnutskaklu payaglukaka?
¿Gi pejnu twenutanu 5 pamyo gepite kagwuru?
Pumtukgojitanno xako chingimata
Wuynumsatanru rixyawaka, wanepnute pyokgitanru wane potuko chinachri: Gigkaklu Wanena yine Rugkakletlu shinikanchi
Waylama Chkotu wgeneeji pixkalotni waylama
¿Klu kamrurchi koxa gapokatkalu wupokchi?
wanga, sretgimako ya shichpongaleta
Wane (24) gepi mole gepkoxamkoje yine, patsalune
Suxone giwlata, pnumnu gixachri giwlalu kamrutna
NAT GAN G W KAKWAL nato Gana, gimatlu gipapko giklu rumkata jirgakota Kakwalu, tyanumatinitka jirgakota Kakwalu, tyanumatinitka jixolupi pupji ginapleya kakwalu jirgakotka, jixolupi pupji ginapleya kakwalu jirgakotka, girixanu tugkaklewatatka gipapkotkani
Gipna kamrutna
yinuwakle Gitsekluyma wkashicha nikchine Wumugkaklewkakanu ¿Gipejnu yine goplitlu kamejiru?
Klu kamrutyaluna, Pimrine jemna rugitanruna gepomlu, ruglepokotanruna
Pyonatanru gi rixpokota Puerto Palos pokchi
yinuwakle Wumatlu mkachri saxpatkaluru yonga Xani jiro yimakyawu wushinikanu: ¿Klu yonga tyimakamtwu jiro shwamkalo?
Puptaka giynumsaletanro kiruka psusawotanru psagatanru: gogi
Wkamrujetanru Wsalwayegitanru satu gatjirchi gisanate, wetyaplu ga wa wumatyaplu wa makna gitakikolupa
Ngiwaka: 153 Wixako wumatkale maknaya Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pekagitanna mturune satu yagluchi yegi tsru kiruka sure yegiya wane retinarona pnumnu gixachro makna, wanepnute pepomganutkana: ¿Kluneru yaglu geta?
¿Ginaka rumretka kakwaluji?
Tepomgagimatmaklu gige petanna paliklenni gi nixanna gita chingimata wale
Gepi kamrurchi gapi pkamrutanu gixixkaluru, paswajiya
Pimrine jemanruna yaglu kamrumtinitkaluna
Wa tyetkani kojita nkashinatanrutka
Pajipoyitanro sapnasureyma
Goyechno kawpotuko wshimagatanu mnikamtkanepwu wukshikyaplo shima, yanshinikanutanru panjitanru gonu pchalugatyalpu tsruru ga wa gipowga
emplo: Kaplalo gapga yatkana yine
¿Gi pejnu magalewatya?
Yine galuka puratlepotutlo gapro
¿Ga wa pimrikaka?
¿Gi pejnu gogne rixitko kigle jiwlero tixyapa wa makna?
¿.Gi ge rumkata satkakletyalona gixetachro proji?
Wanepnute pnumnugixachri rumatjetanna wa giyongayegikaka kakwalu pirana girukta tokanchi gimepe yongatachri
yinuwakle Kakwalu wutakanutka Wane china tsro: Goyechnokawpotuko rutakanutkaluna kakwalu, ma rushpakanuwa tkachi
Rukojirna teno giknokapanna gepi mturunni Rukojirna teno giknokapanna gepi mturunni wrolo pna
Xani petanru tye yaglu
¿Gi pejnuji wane wayroro tsro ga wa mturoji?
Shinikanchi giglepokotkaluru ruxyawaka rugkakletikolu ¿Klunernigee?
¿Gi pejnu saxpalu pnuteyaka maga ganikleta Manwura tpoyagkakyaplu saxpalu?
Papatanro (1) satupje kaka (2) gepi gepkoxamkoje gojirutu Yantalu-yma gomkagitachri
Wanena managine Rupnanna managinni Ruxetna managine
¿Pupji koxlege wane rixyana?
Wa gejnugkaachi gapokachri wixyegi wumkata kashretlu yiglepotuko
¿Klu chinanu gi wa wumkata nikletlu kakwalu shimayma?
Wutakyagokanru ga wa wetanru, Wyimakjeneyma wpoyagkakanru giswaji gajeru
¿Gige pakata wane pixkawaka pupxaklewatya?
Kiglerni wa wkamrurgapi, kakwalu jirgikolu chinanu
Waneylu makna wane psoluyako
Wyoshmolga gi wa gipalagata
Wuglepokotinwa wupxaka gitaklewletinripa makna
Pasanalutu rumkata gwaletna jimeka, makna jiji ga wa jipalu
Psagatanru: Wkagwakpiratanna yine ga wa pimrine kgiweklerune
Wanepnute pali gepomsaletinitkana pugkakpokowakatanutkana satkaka wumatanu klu gaprini wjirgiyaplu kakwalu muchinangapka wapatanru psoluko galukalurupa giptogi pixjetanru wa getanatanrutka muchinangapka rumatgetanru kashicharupa yaglukakaya pkamrumtanru sawli kojita pushyale jiwu ga wa pumkalu putakanrupa wa pjirginiplu wa kakwalu, wale puyenewatanna nsatokinpatka gitokogrukoya penekanna satkaka mturu pnumnu gixa yaglutachri seyni wanna gapatjetanru galukaluru wa jirgiyapatkaluna kakwalu rapata ptogitanruna gi pixpoko gimatletanu girni wa kashichkalurupa
Gita yapreta-kpinrejetna
¿Gi psogitu xani gixetka wa wixanu chinanupa?
¿Gi rixpokotanatka yinerni?
Wanepnute wsatokinitka wane wushigkapinri wjemanatanru wa ginrochi gigkaklewyeginatyawuga wa yimaklewatachro gigkakpokowakatyana, wa tjemanatyawaka, wane rixikolu wa kakwalu
¿Galukalurnige kgimatkaleru giykole jemikolupa?¿Klu chinanu?
Gorji kashichlu(9) mturuji
Puyga 12 goctowre 2017 Yimaklewatachri Kigker goyechnokawa gipixkayi: Gita, pyimakanruno.xani nyonyegityi
¿Gi wixpoko gipxaklekakapa?
Muchikawa, chkotupje waneyananu kakwalu
¿Gi pejnuji rapatjeta Mikili gepi gogne?
Wane chinro: "Pushpaka wgenetinipa pgurukotinwa gi wa yatsiinuko getanyi, waneko pixka pixanru puturu, pgirukotanru xakoxa samenchipga gwaplu
Pupxaluneyma pyenewatanu, ga wa gitoko pyagotinri pagixanu yagluya
¿Klu giknoganunwu wma jemkanunapa wa giykoluya?
¿Gi pixkalutu kamlu tanikanu gishagkikowakapji?
Puynumsatanru ga wa pumatgetanru watyekaka wa gepiritu tokanchi yonga waneyalutu pgimeru
Petanru ga wa putakyagokanru Winchi kastatanru
¿Gige pakata putaklewata?
Chingimatna wa mturune
Ranjitatkaluna gitsa pnu ginyachri
YIN Protapi Kapiripa (pixkaloto) Pimri shinikanchikaka: Gimtasha gwachinni wa puserine
Pshishkitgatanru ga wa pyongiwakatanru
Ganjijetikowaka panikno wane putakyaplu psoluko panjitanru, ga wa ginomkano, seyni putjitno
Giknogachri gigkakletikolu, waleni wa watjirunni gigkaklewyegityawakna wugenenna ga wa gimekaginna rawgonenatinripa tye gimatkalchi
Goyechnokawa Karmi waneyananu (12) pamole gepi kojita kapayo
Tye yaglu petpotutanu girni wa gerotu chalugatikalurutka, wale pshishkitgatanu
Wutakanru galikakpotu chinachri
¿Giklu wutaklewata?
Wane rumatintkaluna gi rixpokota watye psoluko yonchikaka yineru yonga klu chinanu wane rixka psoluko rixamtikowaka, wanepnute wa kiruka yegiya patka wane rustaji yaglutinitkaluna wa rixamtikowakaka satkaka yagluyegiya rupxakanru rixamtyawaka
Tsapi galpokotkaluru
Petanru ga wa pkamrutanru yaglu
Kletu 10 Pgayalpotni nomkalu
¿Katu girukotlu gitseklu?
Wanepnutetka pumepe gepomgaletanutnakna gige kashichluna watye pirana pugkakanatyana satkaka gapka wanepnute pejnuruneptogiko pepomganutka: ¿Kluneru gekakgitachrini wa kshoteru pixkalutu?
Wanna Satokinitka gepi paliklene gima wane chinru
Parantapu ganikajite walanwa chinopu, pimropu walanwa posuropu
¿Klu giknoganunwu gi wa wujretikolu wjemininapa?
Xani pyonatanru gigkaklu, petanru muchinanu gigkaklu, muchinanu gepomlu wetyongatanru
Gishkitayma psusawotanru sroshchi proji, palukanro mturo projine
Wugle gimwaletanru wsajrukjeru
¿Gi pejnu gogne rumretka wa chalu rali pinitkotinitka?
Gewi swaji putakanru: GIGKAKL GIMATINRIP Xani puynumsatanutkalu psoluko gigkalu yonatkaluru, gigkaklu gimatinripa pirana
¿Gi rixa tye nyonatanu?
¿Gi rixpokota yaglukaka?
¿Giru nikchine gixonanu?
Gigima ga wa pagixanu shikale gixyawaka gewi wetini Wa yimlu gigimane rushyatko gitsojere yma Giyangimni satu kagonchi yokanatatkalo sato xripi mturpotu, wala gima talukpuratletatka maylu gnunro, tserowna gimatinitka; wala gimatkani koshche-kmeromtyanatkalo maylu gnunroni, gakangonru ptajgima tutakaktalu wa xripi, wane gima xirniyatka
Kiruka chinyawka, ¿Klu chinanu komluyma wuwlatlu kagituru?
¿Gige kiglerni wa ruxixikolupa ma rutakoklunuwa kakwalu?¿Klu chinanu?
¿Giklu tugkakletatkalu tye pirana?
Pakatkaka wupekotlu nikchigitu ga wa pagixanuyma walukanru
Wgirukotanru wutakle
Tya gimatatka
Ralgagimatana ¡chpii!, rumyekgimatana
yinuwakle Wjemanna tsrone kgimatkalerone giykole Wuynumsakakanu ¿Gi pejnuna mturune kojita kamrutikolu getachine?
Pshishkitgatanru chinyawaka gipirana "X" Wuynumsa piranatanru wetanru rugitikolu gepomgalu
Rugitikolu: Tuxeta tonaji 98 Muchinan-gapka petanru gistojkaka wanepnute poyagkakanru magatachri
ginnu kakwalu klatajiru - 14 ginnu kakwalu ksajijiru - 8 ginnu kakwalu serojiru
Peta yaglutanru
CHWICHW MGANURUT Mganurutni Chwichwi, gepi wgenro suxone, Marya ga wa Rosa, kgisanatewaklerunni gi magatyana rutaklena
Gi wamtakanru kgimatkalerune gigkakyatkawu
Gepomgalu yegi koxa yinuwakiko tsru yonga
Kashrijewnalu koshpaklu wa wumyekinina: ¡wuya!, teyaklu giglajru: ¡geee!, waka tsru retana: ¡pom!, waneklunwa koshcheka kashrijewnalu, wale chinanu raniklu watye giglajru yonga <¡!>
¿Gi pejnu kashichna?
wataksupna yatka
Pkamru yaglutanro mapa makna tuplakwagatinitka gitaakaluro ga wa mapa pagogneko gitaakaluro
Giynumsatanru gigkaklu, petanru pugitanru
Papatjetanro kirukamtaji, pixkakaklu yongalutu
shikalwata mgaluklu
¿Gi pejnuna jejine ga wa suxone?
¿Gi pixkalutni?
¿Kluneru nugkakanru?
Sawli kashichna, wanepnute gagaje kashichanrupna, wa chiji yopojitinripna
Petjepotutanru xakoka pamtakamtaplu pimrikaka pirana
Pumata getgapkatanru, psusawotanru wane potuko chinachri
Walenwa mturuje shikojeru kamrutikaluru
Pali jemletinpatkalu gigkaklu tuynumsayegityayi wa pyimakjero xani pugitanutkalu ga wa psaga yaglutanru wanepotuko chinyawaka
¿Katu kgisanate?
Petpotutanru watye yaglukaka romkagkakamtyawaka wane pixa gipxalemtanru, wa kojita, sawli, gagajeshpata, giwa pumtukamtanru
Wane pixkalutu pkamrutanu
¿Ginaka rawa pimri gitaklu?
YIN Rixamtyawaka Twunwa kiruka wkosekjero, wumkata gimata yonrepotutyapatkalu yineru tokanu
¿Gi papko pshimagatanu?
yinuwakle ¿Gi rixpoko jirgakota wapgu?
Pekakgitanna psoluko yaglukaka retaparuna ga wa shimagatachri yaglu koxa
Jejinepje kamrutanruni gitseklu
Psagatanru rugitikolu
Koshma rutakna kewene
¿Gimatlu gixa gi rixpokota jimeka?
YIN 43 Wurolo Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi w giyonga koshchekikolu: Walapuklu tatskotatka supru
¿Giklu rapatjetka ga wa ruglemkotikolupa?
Wutakjemtlu kamrurna gogne papko
Jimeka klu chinanu pchipet-sagita Patu, ¿gi gigixanata wane gyogimanata?
¿Gi chinwu tye yonchi?
Niikaluru gewi nutakanu waleni: gajipoyro, kapiripa, garoso, porotoji, knoya ga wa pinriikaka
¿Gi pejnu ruxetya Kalo?
Gamgachrinatka wejnugkatni
Tyinuwaka chanixletatnaka
Walpokota wuynumsatyaplo kgimatkalero
Tumleji tkamrutikol gapu pixako genekwu wumatkaleya
¿Klu rugkakleta tye yonchi?
Gimatkalunwu gewi gwapotutachinwu pimrineko pixka panene waneyna rumatikolna wa rawyakna chiji, muchikawako gimatkalunni, kagwakpiratkalunni giwekluymananuko rumatkalewleyna
Ruylatyapluna putsotu ¿Gi rixa gagaje ranikna?
gikemka yimakniri, seyni rumata kgimatkalerunnitkani petlu wa sagkamni Yimakwu wa muchikawa yinni Yimakwu ¿wixanripa?
Wkamrujetanru Wsaleyegitanru satu tsru kgimatkaleru, rugkakyapwu psoluko ginanshichkaluru wma jirgikoklunuwa kakwalu
Kagwakpirluyma koshpakanru tsapi
Wixa gimretajitlu wanepnute pimri koxa wkamruta
Niikalurni kakwalu, giyagni wutakanru
Wala gima tetgimatlu, tujrapa wa Yompixwalu chigkaluru
¿Gi pejnu papko jiglokyawaka rawanata?
Xani wetanru gi rixpoko gishpakletinwu wa wkamrutanrupa shinikanchi giglepotkalurutka wa wyonatanru wuynumsatanrutka
Petanru yagluchi ga wa purojitanru satu susawleyma tokanchi chinyawaka ma nikanutupna
¿Gi pateno rumretka gitakluji kojita-yma?
Rugleretpotutlona pelotsagi
¿Gi pejnu suxone getana meyiwlu yegi?
Pyoxpakakanru gitsayma yaglu yegi ga wa giwaka yegi
¿Gi pejnu sawli ranika tye walapu?
Putakanru magatachri: ¿Kluneru pirana nyonatanu?
Katslajiru Klatajiru Pnumnu gixachri kakwalu Kajijiru Serojiru
Pagixanune yaglu pkamrutanu pimrine nerune galukanru, satkaka yaglu yegi putakanru giwaka
Wane gimatka, tukgima yigata, retgimatlu panchi, gawla-ktan yine chingimata
Ga wa (7) payokgipre maleka yenewatyatka
¿Gi pejnunanna wa mturune?
Rugitikolu: Gepi chininri wenutluna proji
Makgimakta wa jema gimkanata sana sputa
Gewi putakanna gigkaklu gajene pyonatanru
ganikajite walenwa Rugitikolu
Gepiritu gepi Gepiritu gepi waleni
Psagatanru ga wa pushyataru gitsayma tokanchi chinyawaka: Pumepe gitakletanru
Petanrupotuko kojita kamruru pomkagitanru rixamtyawakaya wa yaglukaka pustajitanru ga wa pupxayaglutanru wa magatyawaka pkamruyaglutanru
Petamtanutkalu gatnugapo pukshikanru rumatikolu gatnugapo pomkagimtanu papokinpotuko yoptukyawaka
Rugitikolu: Gitsayma papatanru satkaka yagluchi giwakayma
Wanepnute yimaklewatachro gimepe gigkakpokowakatanutkana wa tye pirana wale kamrutanutkana kiruka sure yma kamrurewatinripna
Gimwakakachine galuklu koxa rupxakikolna
Taluklo talukyapo- glo
Giyangimatkani wa runro patetpotutna: yompixwalu gi wa paluka kashimyoletlo pumeknajirni
Puynumsatanu satu yimaklewatachri chinyawaka: Tkachinwa geneklu kashegiru kamrutyaplu nijitu gisuryegiya
Chochlo gamtaklu yimakyalu ruru
¿Kluneru kamgika tsapi tsru tsalu?
¿Satkaka mturu gitakinwa klu raluknawa?
¿Kluneru wuxixinri ma wutakanuwalu kakwalu?¿Klu chinanu?
¿Klu tanjitlo Potsuwa tepuro Kmatu?
Rapokinitka rugkakatkalo Rajiro, xani galikaka gi pagogneko gosha nyanutka, rajirni wa rutlolge, tumtuwna, taluka giylakletatkalu
(7) payokgipre suxone kotspalta gaputlu jimekgapu wane rixa gignantakletlu rutakikolupa
¿Katu waneya gixpotu teple ¿Gi pejnu tumkata gamtakleta kmatu, Kamowa pejnu tumkata gixletyapa?
¿Gi pejnu mankowa wane kojita?
¿Kna giwakanni maklojine?
Wala gima yapamtatkana, tengogne gima yatkana
Pyimakleruyma ga wa pyimakleroyma
Ga wa maylunitka gapawamtanatka psoluko wanna galuka jimletanrutka
¿Gi pejnu kapayo tuxetyatka xani?
Pyonatanru pugitanrupa ¿Gi rixpokota gi wolotiniwalu kagituru?
Getjetkaluro pkamrutanu yagluchiyma ga wa wugleretanro
Komluga tuwlata jiro
Poleropixi rugleretyalona yine rushritinna xani gognenanu
Ngiwaka: 117 Rugnantaklu wa jimeksagi tsernuykaka (tsru gawa mturu) Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pkamruyaglutanru wa jimeka tsru sagi ga wa mturu sagi, wanepnute tsro sure yegi kiruka wale yaglu retanna wa mturune ga wa rumata getanruna ga wa pepomganna: ¿Kluneru geta gewiya?
Pyonatanutnaklu pupxalune pirana rixyawaka, ga wa pkamru yaglutanna pupxalune, pupxalone
¿Girni wa shima mapatato?
Pyonatanru wumkata giknonjeru
Potukatsal-yegi tuptetya Sato tolojru, (2) gepkatka (2) gepi
¿Kluneru gitu rapikakapna?
¿Katu chinanu nyonatanu?
Rixyawaka Pagixana giwaka
¿Gi pejnu molchi gike china?
Gipejnu walapu mturune gimkata nikletlu gitseklu kinre
tora kayonalo kapiripa patlu Pkotnukanna shimane katatalo ga wa matatato
Puynumsatanru satkaka jimeka giwaka pnumnu gixachri purogatanru
Jimeka gitakikolgapi Pumatgetanru jimeka gitakikolu gapi
Giyagni goyechnokaw-potukni wa gitaklewlu giknije rixinripa gitaklu
¿Gimatatkalo wa makna?
Gigkaklewlu Tsrune girchine Kigle gogneru rixkalchinanutka xani wutaklewatanutka jimeksana, 22 gogne chininri
¿Ginnani ruknoga watye?
Maknanwa gosha gajero
Rixpokotyawaka giknogachri: ¿Klu giknoga muchinanu, ga wa gepi chininru klu giknogatka, wane pnute klu giknoga?
Ganita , Magle ga wa Slopa saxpajetna mapa pixkalutu sachpatna walenwa: Koshma, gistono ga wa tsapmapa
Yaglu pkamrutinri ga wa pyonatanru pupxaklewatinri
Putakyagokanrugokanru gepi mturune, karlos ga wa mikili rapatjetluna kakwaluji, Lon-gogne gawa marti gogne
Kagwakpiraklerno nupxaluneyma suxone ga wa jejineyma
Giptogi wkamrutnawa wsalwa yegityapna pamyo molchine yegi satu kiruka wkamrutanu wumatyapna
Gosegwina getna (23) gepi mole mapa pachine, galnachine
yinuwakle Makna wutakanutka Wetanru tye yaglu: ¿Kluneru kamrurchi kamrutna?
Tye pejnunanuka kamrutna suxone yine
¿Klu chinanu gi wa jiglokyawakna yana mturune?
¿Klu giknoganru tsapi, pagixanu gichkapi wnikini?
Kirukamta Trompo Pajixipjeno, seyni gikeko kanashkatno nansatini
Waneru Waneru Wanena psoluyako
Tumjikpotjeta rajiro tkachi ginkinna koshichine
Wanepnute pkamrutanru giyonga shpatyegi
Tuplatyawakna jemanruna wa tsru rugkakle kluneru gi nikanna wa kamejiru jixine gi nikanu ga wa gaxawripa jixi koxa gi nikinripna gi nikiniplu jeji tyekaka gijretlu waneklu gipasajinanuplu wa jimekate rutaklewatinipa goyechno kawpotunanuko yotunoprikamtanutka rumkata gitakletyaplu kiggleru jimeka, repomgananumtanru wa tsru raluka gimatletanruna ga wa yimaklewatachro koxa ga wa gimugkaklewkakanu watye pirana gixixlukaka
¿Gi chinwu tye yonchi wapgu chinanu?
Pkamru yaglutanru pugkakle ga wa pyonatanru
¿Klu chinanrege kshana katluna wa mturu?
Wane koxlu wapgu pixkalutu gitaakaluru
Pali gepomsaletinpatkana pugkakpokowakatanutkanawa xani gi rixpoko piranata watye wa jimeka gitakewlu wanepnute pumatjemkakanna
¿Pejnuroklege makna tuplakwatini gitaka?
¿Gi pejnu yognikya?
Kagwakpiru gamga nanumtatka
YIN Sunu Gipetu Pixkakaklu tokanchi Maylu Ginaluklu maylu Ginaluklu maylu Makokawa naluka Ga ga wala naluka
Gana ga wa Yompi yenewata Yogwajitkaluruyma
Yimaklewatachriyma, sana rontapna jiglokachine, ranjitapyaplona makna sagi rutkanropna, rutakyagoklona kojitayma gwachro, ga wa pimri gitaklu pnumnu gixa wenrutachri
yinuwakle Weneksakaka wnikanrupa psoji wushagka Nikchine kashichikolu ga wa giwa saletka
Wale repomginrona ga wa pimrikaka ga wa tugkakpokowakatna repomgiylona mturune, wanepnute poyagnutlona ga wa rungatkalona satokatkana jiglokyawakna
Niikalurni naragka sagi, ponikolpotni tashigatkoklunu
¿Klu wanepnute rupxakakyana mturune?
¿Gi tixpoko pcheta makna giru koxa waneko pixka gixa makna pixka?
¿Giklu, klu gogne?
Wakakyaplu gitaklu gimtukachri
Totu Shikapu gitakjetlo: Poyagkakanru ga wa psusawotanru: ¿Gi pixkalu totu Shikapu?
Noturu, ¿katu nopji?
riwi myanumatkatu Pukshikanru tye tokanchi
¿Klu chinanu maleshpotunatkalu wapguni?
Giyagni koshpirokgimatatkaluna, retgimatatkaluna mkachri galixachritka
Pushigkapanru wa gigkaklu kakwalu pirana pugitanru ga wa pshishkitgatanru(x) gepomgalkaka wa giyongayegi wanepotuko chinamtachri
¿Gi rixa shimagatka?
¿Ginnani wanna gepi moletkakachine?
Gimjikachimpotuko moletkakachine gosiwyo, kentso ga wa lowisi, 6:00patsrujire papko goyechnokawpotuko, Kakwalu jirgapa gosiwyo (8) yokgipi kojita rawapa, ga wa wane pnute kentso (5) pamyo kojita gwapa, ga wa lowisi jirgaplu (7) payokgipre kojita
Puynumsatanu petanru pyanshinikanutanru
Mrato Yowini Yoptotachripa Yonatachri Pshishkitgatanru "X" rugitikolu: ¿Gi rixpoko galukletlo yokan-yeglewatachro?
Yimkaluru: gikshikikolu pirana ani muchinanunpotu gwashlu pirana nugkakletanu
Wumata gignatakajitanru
¿Ginaka wutakanru wepomganrutka
Yotmoklene <> Wane rixa yonatkota <>
Pyonatanru wnijitu giwaka wumane gipxakachri
Gitakanu pejnrunuko yotmoklene yonawatinipa yineru tokanu, kajitu tokanu pixka
Magamtyawaka gigkaklu poyagkakanu
¿Gi gixpoko kamrurenatatkalu?
Marìa wane china gi watyeko nkamrutanutka
Kiruka gimretjetikowaka, wanenanro (17) pamole payokgipre kiruka
Pyonatanru yogniklu rawamtyawaka putakanru
Klu magatyawaka, wane pepomginitkana: ¿Klunerni watye?
¿Giklu yinuwaka pinitkota satu yineru kchalugakleru rixinripa?
Ga wa koxa ramanutana, katgimata yoshkitnimka xani, giyangimgonukla gajerya yokomitniwa
Wane gima rixapnina muchinanu gwapachinnitka, yine chigkalunni
Tokanchi Raluka chinretikowaka Gipapko Tsro Kachikleru Puynumsakakanu pupxaluneyma magatyawaka putakanu
Pyongiwakatanro pnumnu gixachro makna ga wa kluneru kigleylo
¿Palixge Gwana gawa Leonel satuko rumkata kamruretna?
Gose waneya (5) pamyo proji
Kawotu kamrutlu (19) pamole mturuji kojita, ga wa Petro kamrutlu (11) pamole satupje kojita
Koshcheka gepchitgimamtatka
Kgimatkaleru wane china: Sana rawna jimeka, makna, jiji ga wa jipalu
Tlipinwa wsanjetlu wuyonga, ksajijpaluyma
¿Klu chinanu rupnawata tsru?
¿Klu kamrutkaluru puchotlu gonu?
Gitaklewlunwa galukalurpotu girixanu wale genekwu kannipgalu kigleru
Giyagni wa xawakni nunyegitatkayi nyimakyapyi
Gose gapatjetlo (13) pamole mapa gepkoxamkoje tsojrirutu wanepnute (7) payokgipre tnaka
¿Jiglokyawakna ranikamtanutkalu wa tsru tsapi retyapluna wa mturune ga wa retjetanruna klunerni wa tsapi chigkaluru gi pixkalutni wa tsapi chigkaluru kojita kamrujetikaluru rekakgitanutkana tsapi ga wa rugkakanna: kigleyalni?
¿Klu chinanu kamalampi wura?
Galukalurni wumatyaplu wtokanu, gi wamtakyaplu, wma-wupatewatyaplu, wane china wkamrutjeru tokanu
Rugitikolu: Serolu psagatanru mapa tsojririti, ga wa pwalolu psagatanru poprolgalu, ga wa poleru psagatanru gepkoxamkoje tsojriritu
Kluneru giknogachri piranapni wa pugkakletpiranatanu Gewi gitakaluru wa shinikanchi giglepokomtachri pyonamtanutkalu pyanshikanutanrutka shinikanchi
¿Kluneru gapka wetjetanu ma watye yineru pixka wixinripa?
Puynumsatanru giwaka petanru yaglu
¿Katuyma geneksakakanu tye gyonre?
Maryo waneya (15)pamole pamyo martiyo, ga wa Mariya waneya (10) pamole
Yapkaklu: gapro, gigleru, kagka
Petanru kamrutkalutka wa shinikanchi giglepotkaluru
¿Gi rixpoko gignantakota tsapi?
Watye gisewataaji kotspalamtanru gi wa shinikanchi nikawnajemtyawakni
Gigi Gike Jiro Mama Wgenchi Twu sure yongatko
Nomolene kagka gitaka girixanu gishagkakalurni, sroshchi wyoptotinroni
¿Klu chinanu ramgatka jimeka gitaklu?
Wane nanikyalu yonawapi ga wa kiruka
¿Ruxolewnamta kagwur-sure waka ruyagolewnamta?
¿Psolu gapgaklege rawna pachines?
¿Kluneru wukshikanutnaka?
Wepomganna wurune wumatinri potupa
Tyenwa wejnugkate kigleru walukanru, wutaklewatini kakwalu
Mariya Waneya Gwa Waneya
Talpokgognegimanatlu tukweklechrata, gotomta gima tutgakgognenata, walegnapgima tapyegitlo sato yinero, wajeya manewatyachro, kiglepotgimlo klataa tixgimata
Wane wixini gi wa wpuchotlu gawyawaka
Ruxolewninri jimeka (gixo)(Muxotu)
¿Klu giknoganunru gi wa nikininapa?
¿Giru yaglu Wumkata gitakleta?
Yapkaklu: xani, xripi, pipxo, xirna, ruxeta
Gogognena rustakna.. Goyechnokawpotuko Kayi sreta ¿Gi pshin-gogne kamrurewatna?
Wa tsapu mowukatu yokgitlu pamole
Ralipretka satkaka mturu gimepe getletanutnaklu wa kirukate sure yegiya rumatgetanru wa gi rixpoko wakata wa kojita kamrujetanruna gipokchiyna ga wa pimri pokchikakaya ga wa kamrutanutkaluna tosureyegiya
Rali yenewletinitkana satokatkana jiglokyawakna ga wa penekanutkana tosure kamrutyapatkaluna retanatanrutkana waneya
Muchinan-gapka petanru wa tye, girixpokota, ga wa pugitanru
Sato shimno gita
YIN Ranjigimatluna: -!Kokoo¡psojinapwu
¿Klu chinanu nyonatanu?
¿Kluneru rugkakwu?
Wane pixa gimatgetlekakanna mturune rumata getletyapluna gixoloto, muxotu ga wa maleshawaka
Ngiwaka: 203 Galukarurpotu rixinri saxpalulkaka ga wa rupxakwu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanru wa pejnuruko kamrujetkaluru mkachrikaka wapgu koshpakikolu, waleni: koshma, tsapa, mkachrinama, ga wa pimrikaka jiwru kamrutikalurkaka, rali getletinitkaluna rumugkaklewkakanna wannakakluko wane tepomginitkana wa yimakjerna wane pixa gepomgaletanna: ¿Klu giwakni wa satkaka?
¿Ginna nerune koxa kojita kamruta?
¿Klu chinanu giwa sanawkamrita?
Purawlu piranyegi pkoshpakinri shinikanchi galuka chinretyawaka
¿Ginaka petyalu tye pixkalutu?
Gepirutu, satu ptsomitanu pumatanrutka
¿Ginaka rawa pimrikaka gitaklu?
Rugitikolu: Ragwiko gagjitanro yonamtatkaluro
¿Kluneru gixixka tsomijitikolupa kakwaluji?¿Klu chinanu?
¿Gi pixkalutu kamrutanna rushagkanrupna galpokotikowaka?
Ngiwaka: 129 Getumgalu ginaka nyoptuka gimatkaletatka Getumgalu ginaka nyoptuka gimatkaletatka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan gapka pumugkaklewatanna psoluko pirana gapokanatanrutka, wale pirana pumepe gishigkapkakletanutnakna mturune pekakginanumtanna wa tosureyegi kamrurewanatinrotkana wala pumepe gekakgiletanutnakna
Sato yimaklewatachro, tanikna mturune salwatapinripna
¿Gi pejnu pachine gipxaletkaka, paligatacho shima retinna?
Rumatikolu putakanu >,<o =, satkaka rawyawaka
Wa muchinangapka gishpakachroni giknogachri piranamta gitaakaluro psolchijneko China pokchi gapka tushpakya mapawaranka walapu
YIN 48 YIN Wane wixa yonretanru yineru tokanu ginaka rutako yotmokle (.)
Nyonatlu giklu ruknoga getkaluru
Ruyagoka waka ruxolewna
Petanru yagluchi, pugitanru gepomlu
¿Ginaka rawa tsapi?
Tsapuyma yotsgakaluru koxa kamrutna suranane
Xani petanru wenru
Kashrijewnalu Satu tokanchi shinikanchi pixkalutni
"Satu jeji gosha chalugata"
Gixo yine wane china maleshanatkalo shimni, pawalapumnunanuka tamgananumtana
¿Katu chinanu wyonatanru?
Yompi ga wa Girma yantatluna gipranna kochine
¿Gi pejnu jimekgapu gitaka papoji?
¿Gi ge kiglerni nikchigituwa pikakinri?
Muchinanu pirana yonatkaluru
Wepomginwa ga wa wujganru wugitikolupa
Wyonatanru wetanru pejnunanuka wugkakikolu
Giyalu rugkajetna Giyagni jiro Maklewakleto gijretlu yineru
Xani penekanutkana tosure yegi rushigkapanutkalu wa pekakginatyatkana wane pixka rixa gimatgetletanrona wa makna pche waka toshegi gi tixpokotakta wane rumatinitkalona gipixkawaka twa ga wa ginaka tupchekya wale pejnunanuka ginaka rawa satkaka
Gosha rawapika tsapi, pkomlakiniplu wane pchinananu, pejri gichkapi, pejri gichkapi, pkomlakinitkalu, psolutsako gijrukamta, wane pnute, panjitanro yakokna, waka managi, kigletsa rixinripa
Nsusawotanru wane potuko chinachri tokanchi
Muchinanu satu shinikanchi pyanshinikanutanu kluneru pyonatanu ga wa wane putakamtanru tokanchi giglepokotachri satkaka shinikanchi chinyawakpotuko, wanetnute yonatkoklunupa gipirana putakyagokamtanru yotmokle rumata jemikolupa pyonpirana tanrupa waka pugkakletpiranatanru
Kigle gipchekle rixinripa kakwalu, gi wa wnikanro gachijri, taya, puyo, gopimtalu, tsakjeru, slota komlu ga wa Jixri
¿Gige pakata wane pixkawaka pwanata?
Yotmolkaka gixyawaka Tyekakni wa pnumnu gixachri yotmolkaka galukalurpotu: Yotmokle Yotmoklene Gisewataaji Gitsojerene Yotmokle sewataaji Tokanchi gishyatachri Gepi yotmokle Mturu susawle Susawlu Gepomgalu Giglajru <
Pkamru yaglutanru pasureya pupxakanro pjiglokyawaka Wanerge pwiyawaka getjetkaluro, pugleretanru pkamru yaglutanu
Pogkakanru tye giswajkaka: Psoluko kojita tsru moletkakachine manchineru kamrutlu pa simagkaka Simana Gs Psoluyako kojita kamrutkaluru ¿Giru simana gixo tsru kojita kamrutna?
Rugitikolu: ruxetna kewene
¿Giklu xani gixpotlo shima?
¿Gi pejnu xani gagmuna 4 ptogi?
¿Klu tyimakwu kgimatkalero tye giykoluyma?
¿Tnika wanepnute?
Saxpalu kamrutikolu ga wa yonatikolu
Yimkaluru: Muchikawni gitsrukachinni gimata pintapna gimekaginna, wa kwajgojre rixinripna
Yawo Mishito Kasewatlu seyni gi wa mgenokluni
¿Gi wixpoko gwaletanu?
Jiglokikowaka Peslukmigi pokchi wanena (20) gepimole mturune, ruynumsakna
¿Gi pejnu ginnu naragka giyagoko wa mankowa pnute?
¿Klu chinanu yine giylatanru jijiyni?
Pnumnu wixa nikletatkalu kakwalu
Tsro wane china: Gi wa gnikanru kakwalu shimayma girixanu klatalo chayi gishpakiningi psoluko gimaneya
Muglepokotu wchinanu, wuglepokotanru chinyawakpotuko
¿Klunerni rugkakwu totu?
Giswajkaka retika psoluko tsapi pchogkaka, moletkakachine koshpakanru wannani: Martina, Lowisa, Pino ga wa Sogiya wanna gwaplu tsapi pchogine wa pamyo gogne
Xani wkamrutanutkalu gi rixpoko gapatjetkota shinikanchi giglepokotkaluru wa wekakgityaplu giknogachi gigkakletikolu
Petanru yagluchi: ¿Ginaka xani ranjityaluna wa mkachri-chrata?
Wanepnute pugkakpokowakatna mturune rushigkapanruna tsru gigkakanatyatkana, wale retyaglunanumtyapnaga rumatanruna pejnurunekgapkapni wanepnute satkaka rumugkaklewkakananna
Pyonatanru yantal-yonga magatachri poyagkakanu
Gi wa pyantatanru, tsru yaglu waka mturu yaglu gitoko gwachri
¿Klu chinanu giwa gimlukno?
¿Klunerni yantajetya mturune rumatyapluna rowuknu chiji?
¿Gi rixa satu kojita tsromkoje?
Koya nura kojita gajeru
pajipi yopojipi Pimri gitaklu koxa gitaaka wa sanaya waleni: Jimeka, makna, kapayo ga wa popo
Wkamrujetanru Wsalwayegitanna gajirchine rugkakyapwuna, ginaka rumretka gitakluji wa kojitayma
¿Giru pnumnu gixachri kakwalu gixpotu rutaka Wilipi Giru pnumnu gixachri kakwalu gi wa gixpotu rutaka Wilipi Xani wetanru giswajkaka ga wa giji
Ganna 42 Tsotsotni nomane, sero nixinitka kagwuru pixka nixa sernuta
¿Klu chinanu kamrutluna gipxakaklu?
Xani waneyatkano (18) pamole yokgipi yaglu
¿Gi pejnu makna tuwlata Mariya?
Petanru tye yaglu ga wa pukshikanru gepirutu
Psagatanro shima waneyaloto tanogapre tomeji, pkamrutinro toygi shima kaygiro
Wuynumsakakanu wyonatyaplu
¿Gige kigleru rupekotinrina kakwalu pimriyma wpagixanute?
Chinru wa gimekagyi
Wa muchinangimamka maylu gapkani kapawananni, wale gapka gimamka gikshiklu wa chichi
Petanru yagluchi ga wa pugnantakanru rixyawaka kamrutikolu
¿Ga wa gi wpoyagkakiniplu gi rixanuna wa saxpalni?
Pasureko pumkata gwaleta wane pyonatanutkalu pnikatanru piranpatka ga wa pnikatimpatkalo pkamrunatanru gasruklu waneklu, ¡poyagnutkalurpatkayi!
Ruynumsakakna ¿Klu nerkoxa pupokchiya katgalo kamrutikaluru wane?
(4) Gepkoxamkoje mturune sagatanruna pajwajkaka pmnunu gixa sagletachri
Giwakchi:.. Wepomgiyapna wuru ga wa wunro
¿Gi pejnu paji rawapa Gotwa?
Wetlu yagluchyegi yaglukaka mchinkotu wyonatanru, mchinkotu wutakanu
Pkamru yaglutanru kyowikolu wumkata gagijewnaletinripa
Wuptaka yonretanutnaklu satu yinuwakle pirana shinikanchi gignantakalurutka yegi
Wane pntutgima ruratkalona wa natga
yinuwakle Tsrune gijretlewle wjemanu Wuynumsakakanu ¿Kluneru yaglu weta gewiya?
Tokanchi koshpakalurutka
¿Gi pejnu kojita nkashinatatka?
¿Kluneru rutakna ksatu?
Xani putakyagokanru Purawlu Pirana
Ga wa galukikowaka rixa kamruretyapluna wa kamrurchi
Wane gima yotnekmergimatlu wa gimyoya ralgagimatana: 79 Yimlu gima Gigima gigkakletikolu
Wanepnute koshpaklo (7) payokgipre waka togrukoya ga wa rushagkanro
¿Kluneru kamrutika tsapi tsru-tsa?
ga wa ponikolonni
Petpotutanro kojita yaglu pupxakanru rixyaswakpotuko satu kojita pugkakanna wa pupxalune pkamrutanrutka
Wsaxpatinipa waneyapwu psoluko saxpatikaluru, ga wa saxpatikowakapa
Pjemanru gawa pumatanru gimatanshinikanrewlu tuynumsayegityayi pyimakjero pupxakanru rugitikowaka wa chinyawaka wale yaglu pujganu gawa pupxakanu
Wanepnute tosureyma kakmrutanutaluna kashrikaka
Suxone kamrutlu, shechi, tsapa, gitnuprechi ga wa koshma
Runyawakagiwakchi Mishawa gapga rawa Walo Ksate, gipsokaka nanuktalo walo, wale ksate gwachro
Pyonatanru pekakgitanutkana pupxalune ga wa pupxalone
Sato yagluchi tsro kiruka sure yegi wane pkamruyaglutanru wa mapa kojita satu kojita katsepolu satu psotsotaji ga wa satu maleshalu, pekakgitinna retpotutanruna kojitakaka wanepnute pepomganutkana: ¿Klu geta gewiya?
yinuwakle yinuwakl Gitsekluyma wkashichinna nikchinepni Wane china tsro: Kigler gogneni wa yineru giyolikinri gitsekluya
Wetyawaklu wapgu gayapyawaka wkamrutapanru
Ga wa kachipu nannapotuta
¿Gi pejnu nmagatyana?
¿Gi pixkalu gimkalnama?
YIN Puyo ga wa kamalu pirana Wane gima rixa kamalu
Nikchi ruylatinna rapiksakakna gimoleneyma
Ga wa waneklu gimatka wa xripi konamtinnatkalu wa chichi, waneklu gima kashrijewnannatka walepni, maylu tgimatannatka
¿Klu giknogatkalu wa jimeka gitaakikolu?
Wetanru katupni wepoganu
¿Kluneru gapni kojita?
Wyanshinikanutanro gipixkaluto getjetkaluro wkamrutanu
yinuwakle Wapatjetanro makna wutakanropa Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yine jipojitlu chiji?
Gitsrukachi 137 Wali giynumsaletinitkalu gigkaklu gimatinripa wane wchinanutka gi ge xani galukalurni waka gike
Gorji waneya (18) pamole yokgipi proji
Petpotutanru tye yonchi pugnantakanru
¿Ginaka gajenni mturune giynumsakakachine?
Poyagkakikolu gijretlu shimagluyegi pirana Wane gima rixatka satu kshimagakleru gigima jemlu wa rujretikolu yashgimatatka shimagatinripatka, wane gimamka chinruna gi wa kamshironeko gijtukanru shimagapi girixanu giwa rapkakanu shima petininapa gi gima ralixlu wa gijretlu shimangimatnimkatka gi gima rawapana girixangima gi poyagkaklu wa chinikowaka wanepotuko
Gewi wetinri yapkakle: - Wane rixa yonatkota <sroshchi> pimrineko pupjeta wane rixa yonretluna <chroschi>
Ginaka wupgujetinri 85 Muchinanu nkamrure nixashatanro gigkaklu ganikachro wetanu: Wetanutkalo wugkakle ganikachro: Muchinanu yonga, tsru yonga nixko pimrine pnute
Shiji Palta Maleka tsotsotayno gitookoxa tsotsotayno ga wa gijpano
Gi rixanu wale gimni gike gimako rugkana, wale chinanu gikeko rutjita wa ranuru
¿Klu chinanu rushagkalu psoji?
Yagluchi putakanru, pugkalewyegitanna pupxalune, psoluko giknogachri
Wepomganna wurune ga wa wunrone
Nyinuwaklu nkamrure Gewi wetinri kakwaluji gignatakaaluru ga wa wpoyagkakanru
Kigleru walpokotyaplu jiwrutsa, wanepnute saxpatkotka
Poyagkakanru maga yongatachri
Giyagni yinni niklewatinina giyampotu chiyagatanna
¿Klu giknogatkalu wa tsruru giwa gixonatkalo shimni?
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "wu"
Pyanshinikanutanru pugitanru
Gitaklejpatka gimretanutkalu kojita tsojri tatga kamrutikaluru chichipga ginaple gitakanutkalu
¿Gi ge wumkata yonretlu satu gigkaklu?
Wanepnute rusagkanruna (5) pamyo proji wenruni satkaka kojita
Yine piklu mgenoklu
Wupxaluneko wkamru yaglutanutka ga wa wyonatanutkalu gipirana
¿Gi pejnuni psoluyako ganikaji kajiruji ranikanrupa?
Rugitikolu: Mapa moletkakachine jirgalu kojita psoluyako
Poyagkakanru: Gepi pixkakakalutu trikoji Trikoji
Nshishkitgatanru gijretlu yaglu
¿Gi pejnu kaynuto ruxetya?
¿Gi pejnu sagi gitsa galuuka, gixo saxpalu chinanupa?
Yanshinikanutkaluru yegi yonatikolu
Pumatjemanru shinikanchi yonatkaluru
¿Gi pejnu wane china gigi?
PUYNUMSATANR TY GIGKAKL PETANR SHINIKANCH TSAP GISHPAKINR Muchikawa yine giwa rumtapluna tsapi, pakata maklojine gosha yatka, wane raluka gimatletyaluna tsapi kluneru kigleylu, seyni kajiruji rapatjetanna, gosha gwachri, yamtyawakna rukshiklona Yakokna
¿Gi pejnu yine chalugata?
Waneko pixka
¿Gi pixpoko jemletnawa pupxaklewatinri?
Pkamru yaglutanutkalu watwu sure yegi klunerukta, pugleretpotutanru watye psoluko pirana pjemanrutka ga wa pkamrunatanrutka gapokpirananatanrutka gewiya wale pkamruyaglutanutka
Ga wa Gwacha waneya (18)pamole yokgipi yantalu poprolojiru ¿Gipejnu yantalu poprolojiru, waneylu Maryo Gwacha pnute?
Rosa galuka gagjiretlu satu kojita jipalu, ga wa satu kojita jimeka nikanrupna kamrutinripna, gepiko wenuwata (60) patsrujir- mole
Pali shikalewletinpatka pepomganutkana: ¿Klu wshikaletanata?
(10) pamolna wa gaxawripane
¿Gi chinwu watye yonga?
¿Gi rixpoko gimatletlona makna gonunerune?
Nshishkitgatanru gijretlu yaglu: Gi wa pamtakanru tsrune gijretyayi waneklu kgapkaklepyi
Wanna gima ganikanru ruyolikyapna
¿Kluneru gi wa teyaknanunayawayi?
¿Ginna pogiwata gigkaku yegiya?
¿Gi pejnu gogne tjiwata wa makna?
¿Klonerni xani?
Gi koxa tusura kashichanna
Nmaklutini kshana pixka nixa mkaluta, klata shaptono seyni nutsruginitka ksaji shaptotkano
¿Klu chinanu yognikya?
Wane chinru ruru, tsru nixinipa pixako pixka nixanu, gikchkolupno ga wa kamrurewaklerupno
Sato wantiga twanatni mapa(3) shimni, seyni mapanniko rawatkana ¿Gi pejnu gixetatka?
Rumepe wane chinre gimatnimkalu, petashtapanru gi wa pkojwakanru
Makgimakta wa goshyolu gaxawripanni kapurjenatatka
¿Gipso rixka wa chalu?
¿Giklunwa ragjitka gosh-ginro wa tsapi gwapikolupa?
¿Gige kigleru kamrutna?
Rumatjeminpatkana wumwastsitanune wannako gitakinitkawa wapgu
Wushigkapanru totu gigkakle
Tsomi mapowajnu gishpakyachroni tsojri
YIN Muchinangapka rugkanrupni Kina ga wa Jema
Tengogne ga wa chiji gonu, wanenwa nogogne, nogognemkojenanra
YIN 7 Galachacha Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi a yonga koshchekikolu: Ksatu rutaka najita taki
Gi naluklu gimuna gwasagitinritka pagognepa wuklopishane wane chinjenatanungi, roplikanungina, klu koxa ruknagya wane salewnaginna, wane rixanatanungina wa yine
Poyagnu gimakta rumkanata
Giyolikachri gima jemamtatkalu wa xripi, wane gima xirniyatka
Mturyonga ga wa tsruyonga yonatikolu Wa wyonawatini mturyonga potni wa wyonawatya, pakatkaka wyonatlu tsruyonga
Gepiko wapgutsa kiglerni rupxakwu wkamginri wkamleya
Wumugkaklewkakanutka mturuneyma, gigkakletanutkalu gi rixpoko kamrurewletna pejnuruneko wa satkaka gimoleneywa, ruru runro ga wa repurune jiwrukaka ga wa saxpatikolupa ga wa yonatikolpotu nanukpatka katu kamrujetlu watye kamrurchikaka ga wa rekakgitanruna yagluymananukotka
Gi gima kapawnina, ga wa mamkangimnitkani, gerotgitgi-mako nikapna, gemer-gima sajitgitutanru, wale gimako nikapna; mgenoklu pixka getko
Pa kata pokchi gajeru, kshinikanuru, kgetwamonukleru, chanixlu satu yimaklewatachrii Gosi giwakatletachri wale ranika gipowga shimagatyapna
¿Gi pejnu kaywa ranikamtna, mapa gimatkakachine gipjina?
¿Kluneruji gi wa gixpotu?
Mturune Mturone Rugitikolu
¿Katni, ginna?
Giyagimni wale maylu koshchekgimatlu gishishri, muchinangima gonu yoshmoshishritlu, wane gixachri gima renekanna
Tuka netapyalu totutspalusha, wale shegnikta koseta chingimatlu ranuru
Wane rixa Kumpanama manetyawaklo shima, wale rugkakyawu watjiru
¿Klu chinanu rumakamrurewkakna?
Wale swaji retikna gi pejnuna yine
Pimri koxa wane gejnugkachi
Seyni xanitka giwa pejnuruneko kamrutatkalu saxpalu
Kgiyatsgluto gima yimaka saxpaletlo yinero suxo, girixanu muchikawa gi wa rumata saxpatapna suxone
Reneklo ganikaji, tye pejnu wa mankowa, gimole Gosegwina ¿Gi pejnu mankowa ruxetya?
Rapgagatatkana jejine katslutatkana ga wa yoxjeksutatkaluna
¿Gi pejnu tgirga wa tutakle?
¿Pixlege pnuko gixa kamruretlu?
Waneklu gima gipnachri yinuwaka nikletatkana
Walpokotanru wkamrure gapi
Nikchine ga wa kamejirune wuylatini, wkapna gichkapitanru, gitseklustsi, ga wa kamejirune pixi gi wa tsunakikowakako ruknoko
Pakatgima satu giyolikachri gikojirchi gosha getapyalo popnijiro ga wa satokingimatka rukshikamtna paliklerone yenewjenatachine, wane gima chinruna koko kayatgitni wnika, wale gima gigita kluchinanu giwa gimlukanno
Wuynumsakakanu: ¿Klu chinanu gixpotu kashicha chalu?
Pagixanu giwekachine gakakikolu
Yantal-yongayma ga wa gapatanru pejnuruko sagle
¿Ga wa klu gi kamrutko wa saxpatkoklunu?
Wawo gapga gima rawapnina
Pkamru yaglutanru chinikowaka swaji
Panikamtanutkalo tuplatyawaka mturuwane pyenewkakinitkana satkaka rupxaluneyma wane ginakakta rapokanu yantatanruna wa giswajiyegi wanepnute nomerote yegi papokinipa puknogamtanu ga wa yagluchi yegi papokininapa wane punkakletaru chinyawaka wa yagluchiyegi wane pepomgananumtanru wa mturu
Gose waneya (19) pamole mturuji poprolojiru ga wa (7) payokgipre ramgiyana
Gigi Gike Gepomlu: ¿Katu kamlewata?
yinuwakle Wapguyma pnumnu gixa kamgikolu Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu ginrochine saxpata?
imane gima girukotachrinitkani
Gimolenyegi ranikatkalo Waneklu gima gi wa kegekatkalo
Pakatamnunanuko yine gaponshini-kanutanrugimni wa sagkamni
Muchikawni yine
¿Pejnuruneko niikchine gitseklu kashichika?
Giyagni wgirukotanro gi wa wnikatanro
Giwaka ¿Klu giknoganru?
Pnumnu gixachro makna wane ga wa galukalurpotni wgirukotyaplo pnumnu gixachro girixanu wnikanroni ga wa wpinitanroni
Kamrutka gixo gepomgalu
Satupje rekakgitanna seyni gi retanruna yagluchi
¿Gi pejnu kapiripanni rushagka wa kayi sretatka?
¿Klu chinanu wniklu?
Ga wa yigleko yanachrono
Pokchi gajerupje ganjitkoklunutka rumkata gamga letanatka pimrikakni gimatkalchini
Myochi 30 Psolgoneko mpowrata, seyni gitapje nchinini gikeko nkamruta, gitastsimka rawa kapcholu, seyni gi wa mpowratlu
MTENGAT-WEN PIRAN Xani nugkakletyegitangi muchikawpotu gigkaklusha
Pkamru yaglutanru totu Shikapu
yinuwakle 28 Walpokotanru wapgumko jiwetkaluru ga wa saxpatkalurupa
Mturu susawle <-> Mturutsajni wane rixa yonatkota <->
¿Maleshlu satu yaka?
Wane rixinna wannakakluko gipxakaka
¿Pixa pmakni Gogru, gi pixpokota?
Tsapi gawapinipa wgirukotinwa
¿Klu chinanu wuxixanu wkamginipa?
Pkamru yaglutanru ga wa psagatanru, pokchi pixa gitakanru
Rumatgetlu gawa pyantatanru kashjetkaluru jirgakoklunu wa kakwalu pjiprogatanru pushyatyalu pixkakaklu
Ga wa kayi sretatka(12) pamole gepi
¿Gi wixpoko gimwaletanru wsajrukjeruyma?
Tsunruji purata koko
tkastalu tupekole Rugitikolu: Rosa yoptotanro (8) yokgipi proji
Shwe Petro S Shwe ganiklo kaywa Petro ganiklo kaywa ch
¿Gi rixpokota wa kwangixleru jirgikolupa kakwalu?
Pejnuruneko Gokayali gajene
Wuptaka giynumsaletanru, wugitanru gepomlu
¿Kluneru waluka gikshikleta?
¿Gi pixkalutu yonchi wumkata kamruretyalu wapgu kamrutikolu?
Petpotutanru yagluchi ga wa psusawotanru Shimane gipowga gwachine
Pyanshinikanutanu ga wa pugitanru
SHIKALCHIN Yonatkaluru 3 Yinuwakle: Gimane: SHAPAL Shapali, shapali, shapalii shapali, shapali, shapalii pshichmakla nalukni pshichmakla naluknitka
Penekanna pupxalune psoluko pyonatanru
Wale walapni, satu waragka mturujpacha gepkoxamkojmole gepi (1942)
Rumugkaklewkaka wa makna pirana: ¿katu gitaklo?
Rapokinitka wuknokakatkalu jiglokyawakna, ralukatkaluna seyni muchinangapka, tugkakanatatkana mturune,girixpotanna runinipa wa tsru kgimatkaleru rugkakyapwu gitseklu, ginaka rutaaka ga wa kluneru gapni satkaka
Mturu ga wa mturo gi wa gimkata nikletlu: Psagatanru mturu, mturo gi wa gimkata nikletanru: Wuynumsakakanu: ¿Klu chinanu gi wa wumkata nikletlu pimri niikaluru?
Pupxayaglutaru ga wa psusawotaru kluneru kamruta jeji ga wa suxo saxpalyegiya
Pkamru yaglutanru ga wa pyonatanru
Pali gepomgaletimpatkana pumugkaklewatanutkana retapanruna rushinikanruna
yinuwakle Weneksakaka wnikanrupa psoji wushagka Nikchi ruylatinna rapiksakakna gimoleneyma
Wushinikanru jiro gigkakle
¿Gi pixkalutu tsapi wumata?
¿Katu chinanu yonatka kirukamtaaji?
¿Ginna-nwa gigkaklu gwachine?
¿Watye kiglerni?
Koshchekokluni wixyawaka
( ( ( ) ) ) ¿Klunerni wa kamrutanruna girune?
Nyinuwaklu nkamrure Yomlechi rupjetinitka yineru waneklu-tkanwa kigleru gitaklewlu
Wanjigapkatanru gitjiwaka managi ga wa kajpomyolutu
pshishkitgatanru galikakpotu
¿Gepi sretako yonatluna tokanchi kamle poyegirni?
¿Wkamrutiniplu wa kojita gige xani wumlajishatinina?
MUTUR KGIMUTKALER talukpotgimatlu tumatkale, gigima Xani sato mturo pirana nugkakletanu
Gigi Gike ¿Waneylu yinuwakle, gektutu nikawniya?
Giyagni, Kumpanama gosha yatka, gepchi ranika, wane kayikyalo kanawa muna wala kanawateta
Pakatgimatkani wajeya suxo, tpalikleruyma yayegitatnaklo, yinero suxo galukanuwatachro
Petanru giswaj-yengajeru
yinuwakle Makna papko Wushinikanru totu gigkakle: ¿Kluneru gi niikanu makna gitakikolu papkopa?
Wugityaplu gepomgalu, wuynumsatanutnaklu gipirana
Pekakgitanutkana satkaka mturu pnumnu gixachri pagixagkaka: Potiriya kgeplero, plomone magatutka ga wa replekaka ga wa pimrikaka wane petinrikaka jiglokyawakna xani pugkakpokowakatanutkana sato kiruka sureyma wa kakwaluji, yaglu pepomgananumtanna: ¿Ginaka getyalu gixojiru?
Pumkata potogiwnaletlona 10 pamole kaka
wutakanro maknapixi
¿Katu yonatlu kirukamtaaji?
Pyonatanru giwaka
Satumnu rupxakyawu kojita
Giruktani paluka gipgujetleta tokanchi psusawjetanru retikolupa Giyangimni satu kagonchi yokanatatkalo sato xripi mturpotu, wala gima talukpuratletatka maylu gnunro, tserowna gimatinitka; wala gimatkani koshche-kmeromtyanatkalo maylu gnunroni, gakangonru ptajgima tutakaktalu wa xripi, wane gima xirniyatka
¿Gige tugletwu gawyawakaya?
¿gitixpoko gitaakota?
Yine pikanroni wa geklo, kapayalutwa wala
Pshishkitganru chinyawaka
Muchina-gapka, petanru tye yantalu, wanepnute pyonatanru, gignantakalurunanutka, yantaluya ga wa gishriskiwatkaluru
Giyagni wa muchinangapka yanshinikanutko shinikanchi yegi wa yanshinikanutkaluro yonatikolupa yegi wanepni rawa piranatanu klunerni wa galukaluru gijgakaluru kamrutko
Ganita galuka gimatletlu gi pejnun-xani kojita ganikajite , pupxakanunro
¿Klu papkonwa rutaaka jimeka?
Wane gima rutspemtyanatnaka, yotungimata ramtakgiwakle-wgimatanatnaka
Giyoliklu Tokanchi koshpakaluru gewi pyonatinitkalu shinikanchi chinyawaka
Lino stsi rawna
Gaxawripa ma niksagityaplu
Muchikawgima satu makluji gosha ya wa kgiyolikakleru
Putakayagokptutanru, psusawotanru gomkagitachri tampora ga wa tumleji yima yaglunatatkana a. Gepi tumleji 3 tampora ch
¿Gi pejnu gomkagitlu wa mapa(3) tsojrirutu?
Pagiwakaka gitakikolu Wyonatanru pagiwakaka gitakikolu muchinanu yonga tsruyonga yiniwakini, gi rixanu wannani gimatkalunetka galukalumpotu gitsrukachine yine, ga wa pagixanu koxa gwikowaka yegi waka wuchijne kaka gwachri walukanrupotu giwakane
¿Klu nikchine gomkagitlo waka?
Nyinuwaklu nkamrure Kakwalu wjirginipa gi wa gichko plaji wyanumatini, ma jemyapwu chiji gajeru mugletu, ma rupwujewninripa gimnu, gi koxa managiko, gi koxa ginapni, gi koxa mugletu giknoganwu
Tuplapije Gimnu Gepjixirotno, seyni nyaninripa gike gaprino, seyni galikaka notjiya gapriyno gi rixanu wane tuplatka
yinuwakle Tsapi kamrutikaluru pnumnu gixachri kojita Wushinikanru totu gigkakle
Satu wuynumsatanutnaka yonatkalurutka
Ruyagokge waka ruxolenwa gitaklu
Kartolina walpokotanu (10) pamole mtaji kiruka giglepokotkaluro
kapiripa JIXOLUP gitseklu GITSEKL jiji 64 Jixolupi Jiji Suwa Nato Kapiripa SUW jixolupi Kapiripa nato jiji jixolupi suwa gitseklu kapiripa Jiji nato suwa gitseklu KAPIRIP Purogatanru yagluchi giwaka
Klumolestsi rixluna kakwal-shegi
Gixo gogne giknoginitka
Mariya gapatjetlu 26 wayroroji ga wa Gamelya 23 ¿Giro gixpotu waneya?
Gigi Gike Wane china kamrutkatka
¿Wanepnute klu koxa gimatpiranata?
¿Klu koxa kigleylu kojita?
¿Gi chinamta gigkaklu?
¿Kluneru kamrutikalurni?
YIN Chpichpi Chkotu Wasrukanru kigle rixinripa tokanchi wixako wtokanu: Teyakyanumlu Chri, chri, chri china chiklu Chiklu wane china: chri, chri chri, chikga
¿Klu xani giknoga giwa teneksatinna wa tjirganru?
YIN Waneklutka tupshekga yegintinnatkawu katgalo pga yowumaksu yapgatachro
Rupxaluneyma nikanrona (12) pamole gepi
Wkamrujetanru Wepomganna watjirune
¿Klu chinanu wuglereta yonretanru?
Yowana genekniklejetna psolgoneko
¿Gitakawalge jimeka gipokchiya?
Pasure gepomgalu yegi
YIN Tye pixkalutu shinikanchi pujganu, tokanchi giwaka gipekole
¿Katuyma papikakanu tye yonchi?
Tsalaklewatna nikchine, ga wa nikchi giylatachri yineru, wale gimkata nikletlu gijiwu, poyolir-potu rixinripa
¿Gi pixkalotni wa tsro shima?
¿Ga wa wanjitinri mkachri-chrata galukalurnige wkamrutyapatkalu wupjiya?
yinuwakle Makna gitakikolu Totu gigkakle wushinikanu: ¿Gi rixanatna yine petyaglutanune?
¿Kluneru tkamrutika kagka?
¿Gi pejnu suxone mture yopukgatna wa tsrone saxpatachine?
Puynumsatanu tnaklu Purawlu Pirana, pumatjeminpatkalu ga wa pkoshpakanutkalu satu shinikanchi raluka chinretyawaka rumatjemikolupa tokanchi gitspaltale, xani pixka
¿Klu giknoga, JIjiya ga wa suxo?
Kojita Panchi Gagmuna shpatni pimri ga wa pimri cemento
Wetpotutanro yagluchi
¿Ginakni wa galukalurpotu?
¿Kluneru ga wa ginaka jirgiyluna kakwalu?
¿Klu chinanu rumretluna wa gijine?
Pkamru yaglutanro gogi gimatachro tsapne gapu
¿Pumkata yonretlu gipirana?
Ma wukalewatinripa, wane rixa pinitkota kshimagakle rixinripa
Wtsomitanruni: "Wgirukotanru jimeka sana wkamrutinripa wupokchiya"
Kamilo gikshiklo (4)gepkoxamkoje knoya, ga wa repuru gikshiklo gepkata pnute Kamilo
Muchinan-gapka petanru ga wa pekakgitanru goyechnokawa rushagkanro kapiripanni ga wa kayi sreta rushagkanro koxa
gishpamtachinni mturunni, pnumni rixanatkana; wanenna mastsinni, gixo jixinna
Gitni sat-koshichno kiglerpono
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "tu"
Wtokan-yonga koshche pirle MUCHINAN WTOKAN-YONG KOSHCHEKIKOL GIYONG <a> <ch> <e> <g> <i> <j> <k> <l> <m> <n> <o> <p> <r> <s> <sh> <t> <ts> <u> <w> <x> <y> "ga" "chi" "ge" "gi" "gi" "je" "ka" "lu" "ma" "nu" "go" "pa" "ru" "su" "shi" "tu" "tsa" "w" "wa" "xi" "ye" gapro chichi getlo giyonga giro jema kagka piklu mamali nuna gonu pagixanu runa suwa shikene tuwu tsapa wura wala gixixi yenewlu
Wanepnutgima rapokatka puratjeru gi gima rapyegitatkalu
Puglepokotanru tokanchi rumatjemikolupa
¿Kluneru tokanchi nugkakanmakna wa mturune?
Psoluko Pyonatanru penekanna pupxalunni
Rowerto, manrewjetikowaka jigloka, wane rukshikyalu yanruchi, ga wa pnumnu rixa wenruta
Gitsojerene <" "> Wane rixa yonatkota <" ">
Gewi putakyagokinri, gi pejnu saxpatkaluru peta
Psoluko ¿Gi pejnu magalewatya?
gitaklu chinanupa
Peslukmigi pokchi jiglokyachine, jemanshinikagkakna gepi ptogi rixnawana, kamrurna, wa saxpalna rushanretinripna
Pujganru purawlu pirana giwixpoko purawletna yine, katu gislagyana ginaka wutakna wuprane, rutakinitkana giwixpo shaletna tkapotinitka kluneru wshaletna ma kajepa tixinripa, rupweretinitkana giwixpokotna, giwa gaxawripanepje klukokta wpuratini wale pirana pyonatanu
Pekakgitanutnakna wa gigkakluyegi pyonamtanru ga wa yagluymananuko sato kiruka tsro sure yegiya wa jemanatanruna pirana gi rixpokotanna kagwakpiratyapluna shimaglu poyagkaknruna wa galukalurpotu rixinri wa tye pirana penekanutkanu tosure kamrutyapatkaluna waneya
Kashaptolu seyni gi wa yinerni
¡Gi pachinonanuktalu!
Walepje gima gapokatka
Suxone mkalyeegima
Wetyaglutanru, wuynumsa-giwakatanru
Shapali, shapali, shapalii shapali, shapali, shapalii pshichmakla nalukni pshichmakla naluknitka
Ga wa pnikatimpatkalu gasruklu giyagni, ¡poyagnutkalurutkayi!
Ralukanru: ¿Gi rixpoko galukletanru?
Rapga gima shimaganatya
Pnumnu nanuko gixachro makna putakinipa, waneru ginanshichkaluru, wyimakikolu gimatkalchi yogimatkaluru, wale poyagkakini, twapotutyayi pnumnu gixachro makna
Kamrutlu gerotu wa pixkakakalutu yantalu yonga (1) ga wa (10) wukshikanru gapatjeru wa wutakyongatanru
¿Psoloko golotu ranikanrona mturune gishagkaka?
Gigima tsro kajpapagoterokni
Petanru yaglu pyonatanru giwaka
Rugitikolu: Rugitikolu
Ga wa gita gewi nwiyawaka kigleno, wutsrukate wuyakotjeru chinanupje gike giknogno gi wa nyayixa, pejnuruneko nwugegene koxa kigle, numatyawaka pixkoxa kigle, wuyakotjeruko girukotanyi waneya
Petanru yagluchi ga wa pugkakletanru rixyawaka: ¿Kluneru petyagluta?
Pnachi Giptopna namchi ginnu tsru gichkapitsa wugopna mturgichkapi giplatsa Yimaklewatachriyma wuynumsakakanu ga wa wyonatanu
Yapanatya-wakakna suputa kashegiru ganikamtachinni gepi mturunni rumkanatyawaka gimnu raka-psholewatyanna, ga wa rashkatanna
Topjipje tapoka
Wutsrukatennu gigkakamtyawu muchikawni wa shwamkalo yimakamtyana suxone, satumnu nanuko mkachrimta gitakaluru tyimakamtna, ga wa tugkakamtna, potsuwa kamle pagi reromyonjetinripna, ga wa sanujeto kamle koxa, waneklu gima rumatpotutanruna kamlena pnumnu nanuk-gixachri kamlewlu
Ga wa pagruko wanena (25) gepi mole pamyo mturune psoluyako, ga wa (11) pamole satupje mturone
Wanepotuko pixanro
Rumata gitakpotutlo makna ruru yimakanruni, matureyako pinitkalurni, runroni ganjemyojenatlu jema pixiyma, wale chinanu, wumatatka tuplakwagatinitka ksuru tutaka wa makna
Wa giglajru yonatkoklunupa muchinanu yonatko gawa wanepute rushyatka, yiner-tokanuyonga
¿Klu chinanu wane nixa gipxakletanna?
Rekakgitluna muchikawa giwakchi runkakletyapluna
Chiniri WKAMRUTANR KOJITAN WUTAKYAWAKAP Wuynumsakakanu: ¿Pumwanune koxlege kamrutlu?
Ga wa gatjirchine, gajirchine wannanwa getlu giykolu maklujine chinanu
Nikchine mane yonga yimna, galnachine mane yonga ga wa yosrolotachine yonga koxa yimna
(7)Satkaka kashri kamrutkaluru, pagixanu gapni gi saturutupje satka waneya kashri rugkikolu: kamejirune gapi, chkotune, kamyolune gapi, gepkoxamkoje jixirune gapi ga wa shimgapi
¿Gi pejnu tkapnatika makna?
¿Pugkakpokowakatanutkana wanepnute pekakgitanutkana sato yagluchiyma ¿Ginaka rawa?
yinuwakle Wgirukotanru wutakle Wushigkapanru totu gigkakyawu
Toksuje koxa ksajiylo gipshinsewatananro wanepnutkoxa kapononitaa tixa, seronwuchataa tixpotuta
¿Gi rixpoko gwaltapna muchikawa yinni ma puchotgatkonuwa gonu?
¿Klu chinanu chalunjetna girune?
Wapguyma, jipalu, shiji ga wa paranta
Walayma gima tuynumsakakgonenatatka ga wa tkamrurewgimananumta
Pa poyi gima koshpirokatnakna
Wane pasropgimlu wa kashretwa ma mapkaklenu sropa, mukochire sropgima
Yimkaluru: Xani muchinampotu gwashlu pirana nugkakletanu
RIXYAWAK PIRAN GIGKAKLETIKOL Yonatkaluru 2 Yinuwakle Gimane Gaxawripa pirana gixyawaka Tsro gaxawripni, ksajpixpotlo ga wa kpixwakalni
¿Gi pejnu tkastata Gwana?
¿Klu chinanukta yonatluna?
Giyagni wale chinanu maleshatkalo shima
¿Gi chinna kgimatkalerune?
Wane rixa gikshikletluna wa chichi
Puyenewatagkoxna pnumnu gixachri yenewlu kaka ginakakta pumkata giptogikaka kamruretya pamyo potuko pyantatanu giptogi rixinripna pepomganna: ¿Gi wixpoko gapataptogleta?
Gigkaklusha Giknogachri Kiruka
Psaga yaglutanru
¿Gi rixpoko gimatletluna yine wapgumko?
Rixyawaka yaglu pugkakletinitkalu
¿Jejine gixpotu waka suxone?
¿Gi pejnu gogne xani shikowata kojita?
Jirgalo (16) pamole patsrujire kaynuto
¿Katu gikshiklu goshyolu wgene?
Makna jimekayma gimatkakachinni
Rugitikolu: Yanshinikanutachri potukyi, wanepnute poyagkakanru
Xani wyogimsagitanutka, chingimata
Rumkata yinuwakletyapluna gimugkaklewlu yimkaluru
Seyni gima gi tumkata nikatnijitutka
Wapgu gitaklu ga wa pimri gitaklechiyma kashrijetlu gosha
¿Gi nixpoko yagotletanru chiji gowuknu wa puru gitakyawaklu wapgu sana?
¿Klu piragkoxa wapokanatatka tye ksurni?
Repomsatkona girchine
yinuwakle Kakwalu wutakanu Wumugkaklewkakanu ¿Gi pejnu mturune, mturone yopukgatlu tye yagluchi?
Wane gima chinro: nomolene yegi gayanutka, ¡gowu!, chingimatwala
Tokanchi koshpatkalurutka
Palpokomtanru satu yineru yaglu tsro kiruka yagluyegi, wane pomkagi gepomgaletinna wa mturune rumatjemamtanruna wa tye piranaya kakwalu jirgikolu
YIN Jinri Jixriji Reglepokotlu gimatgojrewlu wekakgitlu wumatjemyaplu wtokanu
Gige rumatjemluna tepomgamtanutkana: ¿Gi pejnuru?
¿Gi pejnu kamejirune waneylo Mariya?
Powratyapluna rapga, jejine ga wa suxone yanshinikanutna, rugnantakakna yaglu gixyawaka
Kgimatkaleru yimakwu: Walpokotanru chalu tsru tslaga tsro shima kashichikolu, mturu tslaga mturo shma kashichikolu
Giyagoko Yognika
Ralixinpatkana wane peneksatinitkana kiruka sure yegi kamrutyapatkaluna shikalchi satkaka rumatyawaka shikalchi
Jiwetkaluru pirana wumugkaklewkakanu
¿Klu chinanu pnuko rixatka wa chaluglu?
Gopo, gopo, gapo Ktega, gori pagota Gopo, geta, gopo Gopo gopo, gapo
Wumatanru kakwalu jirgalu papko jirgako
¿Pshigkaklurge tsojrirutlege wa gotlapalu?
Retgimatlo sato suxo, talpi gimanata gijeko
Yompi gagjitlo (2) gepi sagi popo ga wa (2)gepi sagi Gmu
Wrolo yegi gima yatkana Makgimakta wane rukno kapanunna
Pugitanru gepomgalkaka yaglukaka wane, wanepotuko chinamtyawaka gigkaklu Pjemanru makna pirana wanepotuko rixyawaka psagatanru gawa pugkakletanru pkamrutanrutka
Tujra walapni ranikluna Tye walapu ranikluna
Pushigkapanru pjemanatanru kgiyolikakleru pirana petanru yaglukaka pkamrunshitanru wa kayatu, pugkakletanru ga wa psagatanutkalu yagluchi
¿Giru gitokgajeru yaglu pkamruta?
Wanepnute poyagkakanru yantal-yonga waleni (65) patsrujirmole patsrujire ga wa (73) payokgipre mole mapa rawyawaka putakanru
Yomako waneya (67) patsrujirmole payokgipre saxpapi, ga wa tmagatya pimri saxpapi, tpoyagkakyaplu (95) mturujmole pamyo psoluko talukyawaka
Ga wa rapatatkaluna gepineko waneyatkana (17) pamole payokgipre
Wkakwale pnumnu gixachri
Pugitanru ga wa pugkakletanru
Retgimatluna wale pawgimata, jimgimatlu wa pagixanu nikanru, wale gima niika
Yinuwakle: Wyonatanru wetanru pejnunanuka wugkakikolu
¿Klu koxa rumkata gitakikota jimeka?
Psagatanru pnumnu gixachri sagle gowukalu
¿Gi pejnu kojita rushagkatka?
Wanepnute poyagkakanru maga swajityawaka
Numatjemlu tye shinikanchi: ¿Kluneru ragjita tye shinikanchi?
¿Ruginanumtanwu waluka gimatletanru tsrushkiki?
¿Gi pejnu walapu rixinitkana mturune rumkata nikletatkaluna wa gitseklu kinre?
Wutakanru wupokchi giknogyachri; gakatsreklu pirana, sroshchi pirana, wixyawaka pirana, pimrikaka
Pukshikluge niikaluru watwu platoya muchkotlewatachri, giglepoko nshinikanrewatachri ga wa giglepoklewatachri, pyon-giwakatanru
Petanru yaglupa ga wa pyonatanu satkaka giwaka yonga yegi
¿klu chinanni?
Galukalurni ksuru wetinripa wa gitaklu papkopa
¿Klu chinanu runwakakna?
Puynumsayegitanru pupxalu, waka yimaklewatachri (chro) pumkata giglepokletyaplo
Wixa gewiya kiglewu, gita puru kigleno
Gwa waneya kegnetemyo (2)gepi poprolojiru, ga wa pasretamyo waneylu gepkoxamkoje (4) ¿Gi pejnu poprolojiru waneylu psoluyako?
Wuynumsatanutnaklu yonatkaluru ga wa wugitanru gepomgalu: ¿Katu pirana tugkakleta?
Ptuplakakanna sajrukanna giprota pixkalutu ganikaji protapna, pepomganutkana: ¿Kluneru geta watwu yegi?
Gepineko waneya (5) pamyo gepkoxamkoje tsojriritu
¿Gigleretluge makna pirana?
¿Gi wixpokotanu wma wyoslatewatinripa, wjirgakopshini?
Gewi wetgiwakatinri: yoygiruru gajitkaluru (kagapuruyma) yoygiruru kapalu gitakaluru, yoygirurusha, watachra, kaskiru
Pagixan-giwaka ¿kluneru kamrutika?
Ga wa jimeka gitsrekaluru
¿Kluneru giknoganatkawu tye papkotka?
Wuynumsakakanu gitaklu chinanupa
JIJ makna jiji kapayo JIJ jimeka paranta JIXOLUP yatalu TSOM jixolupi TAY Nato suwa kayonalo NAT GOPIMTAL Nato puyo Gana SUW kewe suwa Suwa MCHIR komlu SUW Pyonatanru ginakakta yokgita
¿Puglepoko pirana nanumtanru pumatyawakatka tye gigkaklu?
Waneylu 23 Repuru
(Totu: Mora Gigkakle, Peslu Kmigi) 2.1 Yotmokle <
Wuynumsatanro sato kiruka karta: KART Gipirana: kiruka karta pgujetanuro wa yimaklewatachri ganjitikolupa
Pyonatanru Ngiwaka: 113 Gi rixpoko gapatjegaputkota jimeka sana gitakalurupa Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanru pagapu jimeka gowukalu ga wa wanepnute pustajitanru wa rixa gitakikowaka, jimeka wanepnute panikanna retapyapluna gi rixpoko gapatjegaputkota jimeka gi wa rutakoklunuwa rapatjetka gi pixkalutupni ga wa gipshiniplu wa ralixinpatka wale pejnunanuka retika wa jimekagapu repomgaka wa kgisanateru
¿Gige gixpotuwalo shima?
Tenonnalu Golyanka, ksaji jiwutslu, ksaji ygalejlu, psotsotaaji kanxoglu
Petanru ga wa putakyagokanru
Rapata ptogitanro wa pnumnu gixachro makna tixyawakamnu ga wa pupxananumtaru wa tyaglu wa kojitayegiyatka
Galukalurkaka giknogachri: gimata giynumsatachri kiruka
Gigrukoyatkana rantatanruna pagixagkaka wa jiglokyawaka gajeru, ga wa yimaklewatachro ganikamtanru wa makna yaglukaka gistajitkalurkaka pamyo yaglukakaplo, ga wa yantanrona, wane chigkona pamyolutkaka wyantatanu, watye pejnunanuka mturune gitakyagokanna yantaluyma pagixagkoxakakaya jiglokyawakna gwajetachri, wale wupxakakamtanro wa susawonanumtanru wa tosurewgeneyma
Gepomganna girune kluneru wanepnute rumatika kakwalu jirgikolu ga wa gkamrutanru
Pimri renekashatnona
(12) pamole gepi mturune wanenanu
¿Gi pejnu yagluchi renekashatnona?
¿Kluneru xani wkamrurewatyatka?
Gepiygipjeno seyni gi wa tsroshkikno, waleko nupgotyanru shikol-kajirijni, ga wa klumko ginshitaa nixa
¿Katni wa ginanshichlu pirana yimaklewata?
Seyni suxo koshpakna, Rupnininatka wale poji gijiwu sreta rupchekya mapa pixkalutu, wapgu klatalu, popniru, ksagleru, retinitkaluna jirgaluna yagotluna jiwetyapna ga wa kiglepotlu, yinetka jirgatkaluna, giji rutakatkana sana rutakyapluna, ralixinitka, jirgatkaluna, wane yinuwaka gishpakletyatka wapgu, jiwetatkana, suxone saxpatatkana kamkatkana yinuwaka yonretatkaluna
Wetpotutanro yagluchi, wugitanru gepomgalu: ¿Wajeya tupjetini waka tustajitinro suxo klu giknoganro?
¿Giru gogne gixpotu nuylamkota?
Kgimatkaleru wjemanu rujretyawu
Waneko netjetyalu, waneko noglujetyalu, gawayo, gawayo, gawayo, gawayo
yinuwakle Pejnuruneko gitakatkalu jimeka Wyagotanru ginashichkaluru, totu yimakyawu
Satu yagluchi pujganu pixkoxa kamrujetanru pixkalutu, pkamruyaglutanru ga wa pugkakletanru
Petanru ga wa pyopukgatanru ragjityayi
Kagwakpiraklerno managi nanjitini
Ma rutaakako pshiniwana gi wa nikanrona paranta jimluro, gi koxa rutsolguwatanna, rutaakako pshinrona wa makna
Wuynumsakakanu: ¿Kluner-giknogatkawu xani?
¿Gige pugleretlu wa shawashka chinyawaklo wa geryana?
Satkaka yagluchi gixyawaka pyonatanu
¿Gi pejnu golotu ranikna jiglokachine psoluyako?
Muchikawpotgima gi gima rutaklewtapna; kajirujipje gima nikna goshgajeruji, ginakgimakta rawa kajiruji, wane gima ratskotyaluna wale gima niikna
PAGOGNEMN GIGKAKLEWATACHR longogne 18 gakosto ksuru 2015 GAGIJEWN CHINNI- MTURUNN Puyga pokchi giknogyachri kapetgogne mturunni rurunna gipxakanatachinni, jimekaplu koshpakanatachinni rutakanrupna, pnumnu gixachri jimeka, wane rupxaklewanatyanina, gishegi molenanumtnina suputa
Muchinanu tsru yonga pyonatinri gimugkaklewlu, wa tsrususawle yegi Nkagwaklu psoluko kigleru gishpakanu china gwa gimjikachriya goji
Kagwakpiratachimpotukwu koshpakanru tsapi
¿Gipejnu mturune wyipotuko wganata?
Ga wa gepika rixinna, ¿Gi pejnu gepkaka ptogi gixletna?
Ragwiko gepomgalu rumatletanru, kluneru nikchi ruwlatna tye gogne nikanrupna
¿Gi pejnu nanjita psoluyako?
Yineru koxa rusanatewatini shiji rutaaka roglutyapna giprane
Pepomgalewatanu ga wa pkamruyaglutanru
¿Katni wa gigkaklu gwachine?
Mariya waneyananu (11) pamole satupje pochwajiru
Pumkata pasureko yonretlu wa pnikata yonretanrupatka
Gepkata 5 pamyo walenwa Gepkata 4 walenwa Gepkata 3 mapa walenwa Gepkata 2 gepi walenwa Gepkata 1 satupje walenwa 6 chininri MAKN GITAKIKOL Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu pixkaloto makna pumata?
¿Gi pejnupji jimyaluna kochi gitu, pnuteyaka kayatu gitu pnute?
Puynumsatanru tye yonchi: Walentina Lima, tushpakya Walentina, mturni, pomenolni, sergojitaa tixa, ksajiygalejirni, kigle gojlo klojripita tixa, kaylipjiwlo, kashcheganshinikanro
Tsru kojita kamrutinna (9) mturuji pchogi waluka
Wutakinri wa jimeka waluklewatana muchkonchi
¿Satu pupxaluyma pyenewatanu, sato kiruk-suru pkamru yaglutinri waka sato toshpatayma
Kamrurewaklero waka panchi gajero
Kewe Yineru gamiknepotno waleyma gosha nyajeta, seyni gi wa wuynumsa kakamta katuymakta nixini
Romkangimatatkalu, raluka gigkaletyal-poga, makgimakta gipna rushinikamtatkana Mtengat-wenu chigkaluru
Karmina gapatjetlo (20) gepi mole naragka pagognemnu, seyni Loni gogne tjijruklo (10) pamole naragka
Watyeni galukta ma nikatkoklunu shinikanchi wane rutakamta yotmolene, waka waneru satu kyapreru
Pachlata gitakyachri waka Pajixyaglu gitakyachri Gimjikachimpotuko gitaklu kakwalu
Gishale rutukna Koshichine Gwa waneya pamyo kaynuto ga wa Gose koxa waneko pejnu waneya
Muchinan-gapka petanru gewi gwachri yaglu wanepnute pugkakletpiranatanru wa petanru
Giyolikachri gima jemamtatkalu: "posletojj, posletojj, posletojj", chingimanata rujirmerotyawaka
¿Kluneru yonga wkamruta?
¿Gige galuka gontapletlu sana?
Niko waneya (8)yokgipi kojita katsepolu, ga wa Sogiya waneya (9) mturuji kojita katsepolu
Yine koxlege gimata gitaklewata
Wumaxikjetanu: Wumatyaplu
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "lu"
Ga wa poyagkakanru gewi gwachri yaglu
Suwa Waka Konako gishya nwatno, gawa nnijitni managi ga wa pokgi
Xani wekakgitanru paswajkakaya ranjitanruna psoluyako, satkaka ganjitanru
Wane rushagkika jimapro ga wa Keso
Pshishkitgatanru"X" rugitikolu: a
Kalo waneyananu (19) pamole mturuji proji, ga wa sato sapatne ranjitatka (15) pamole pamyo proji wenroloto
Gi rixanu wale Giyangimni wa sagkamni yine gima Gi rixpoko nukawnaleta: muchikawni Giklunwa gikgoglu: Mano gapga Ginakasreta: Numatyaplu gige ripxakno tye gasruklu wale chinanu nugitanru tye gepomlu
Ralpotgimatatka ga wa kayonalgima
Pepomganutkana mturune klu rumatjemamtyaluna watye gigkaklu: ¿Klu rugkakwu watye gigkaklu kgiyolikakleru pirana?
Yechikawla pekakgitapno gita gigkajeganru
Ralu giynumsatkotinitka watye psoluko yonatkaluru
wane china, ganikanro nuynumsayegitangi, giyagni koprakgimatlo rugleplajgimata
Gi wamtakanru wa kgimatkalerune gigkakyawakwu
Shikalchi Makna pixi makna pixi, wutakanu, wutakanu, pejnurunpotukwu sana gayanutka
¿Pupji koxa rumretajityaluna?
Pshishkitgatanru (X) Ruylakakna
Gimnikaklu Tokanchi koshpakaluru, gewi pyonatinitkalu shinikanchi chinyawaka
Magatyawaka pyonatanu rixyawaka, Puerto Palos pokchi
¿Kluneru xani tkamruta?
Ga wa muchinanu yinergimananniknakni wa mayluni
Gi putsanjenanumtanu putakiniplo girixanu kalyaplo
Klu chinanu Percy niikajitlu, ralpokoji tinitkaluna
Soloji gimretlo (8) yokgipi getlo ga wa ganikaji tnikatka
Yantalu Psoluko Kajiruji Wasluji Kaynuto Getlo Naragka a
Tirisa yokanyegitkaluro Malawato yokanatlo Pshishkitgatanru kigleru: ¿Gi tixpoko galukletlo tyokanyegitjero?
Paptogirune giynumsakakanu ga wa pkamru yaglutanru
Gixkata popnimkolu kamrutyaluna mturu gitnutikolu, pasretaspu wane rutakluna pgimejiro, waka kagapuru yonatkaluru, tuyoljereko suxo gitnutachro pogimewata wale gimnanuklu mturu
Satu yagluchi pujganu gewiya wale pyimanu pyonatanru paluka chinretyawaka
Rumugkaklegimanatatkalona, wane gima chinrona, gipixanatge papalushatyawaka
(4) gepkoxamkoje
¿Gi ge kigleru wane rixikolu?
¿Katu yonatlo Kiruka?
¿Gi nixpoko gingaletanru?
¿Gipapko rutaaka gitseklu?
Mturo, ¿ginaklo wa punro?
Kgiwakno, seyni nyoklegiwaka maleshayno, panchi ngirukota
Repomgagimatlo wa xripi: ¿klunerni wa tye?
Satgima suxo getlo wa shwamkalo chigkaluro, wa putgana pixkaluto wa kgitsagluro wchinanro wixa
Jimeka tannapotuta pejri kgimatgojrerpotni wa pejri tgirukotkokluni
Pyonatanru Ngiwaka: 149 Wyantatanro makna Yimaklewatachro kamrutanrupa: Giputu panikanna wane ransatinna wa satu shikalchi gimayma wale chinanupa wa yimaklewatachro wane chinanna: wansatanu gepirune mapalune gawa gepkoxamkojerune ga wa pamyolune, yantatanruna mturune wannananuko rumata yantatyapluna gige wanepejnupotukna wa yantaluymananuko
Moysisi puratkoxna (2) gepi gepkakalune gaxawripane, Gwa pnute
¿Klu chinanu wan-pixa gipxaklewleta?
Pimrineyna petanutkalu pyonanatanrutka gigkalu gimatinripa pirana
¿Gi chinka koshma nikawniyawaka yonchi?
¡Gi pachinonanuktau!
Pkamruyaglutanutkalu watwu sure yegi klunerukta, pugleretpotutanru watye psoluko pirana pjemanrutka ga wa pkamrunatanrutka gapokpirana natanrutka gewiya wale pkamru yaglutanutka
Puynumsatanru yantal-yonga, rekakgitikolu potukatsalu yonga yegi
Waneklu gima gitokga rushpakjenatya Ksuru
Totni mora gigkakle, wale gima getniwalu sagkamni satu giwakgimnitkani Mtalu, yine giwakatyalu wale giwakgimnitkani
Jemkokluni giyalu giyampotu yayegitka rugkajetikolupa
Waneko rixa makawletna
Wkamrutiniplu saxpalu galukalurni toshkitane, tochrane ga wa tixipije
Wanepnute satu yotmokle nikawniyaka wetanutnaka
¿Klu yagluchi giwa gimkata gitaakota?
Kletu ga wa yoko, ralpokotatkaluna kakwaluji, rutakyapatkaluna
Tsru chalu Wapgutsno, seyni kigleru kshima gaklerno nkashichlo gipixkalotokokta shima
Yine gannatanru potni mrix-gitu
Gipjina waleylu goshpatalu yaglu pixkalutu ga wa pasretkaka waneylu pmumnu rixa gowuknuta
YIN Goshyolu pirana 21 YIN Goshyolu pirana Xani goshyolu pirana wjemanu, pakatgima satu yineru gikshikamtlu goshyolu wgene gatnugapoya, wane gima kashimtyanatkalu, gipji gima ranikatkalu wa puratyapatkalu
¿Gi pejnu kojita kamrutanu Petro, Kawotuko pejnu rixinripa?
¿Gi ripokotanu tye yagluyma ga wa gigkakluymananuko?
Seyni mama giwlatatkalo (9) mturuji makna
Jiro jinri jirgapa tametaji tanrupa
¿Klu chinanu walepje wetjetanu?
Psagatanru giji rutakyaluna pejnu
(Yinuwakle giwaka) Ngiwakni: Wane rawa: Gijiwutsni: Wane rixa gimane: Wane psolu: Rugleretanruni: Petjetanutnaklu pyonatanru: Nyonatanru Gigi Gike ¿Nyonatluge yinuwakle giwaka?
Wale gimla komyeklewanatana
Kigle gogner-potuko wchalugatanu
Mturuji Kaswapalu Jemkakachinepwu kigle gimwakakle wixinripa wjiglokyawakapjiya
Ga wa pnikatiniplu pkamrunatanru gasruklu, ¡waneklu puynum sayegitanutkana pupxalune!
Pejnuruneko wchanixa suxone jejine mturune, jimeka gapu ganikamtanu
Rixyawaka; muchinanu gapka jiwetluna wanepnute ruyatsatluna, rali giyatsletatkaluna gajeryako saxpatatkana, satumnunaka kamrumtatkana, tsapa, gitnuprechi, koshmane, ga wa gistonrechine
¿Gige petjejetlu kojita?
Wane rixa gignantakletlu Gemilyo sawline
Gepiko pkamrutanu pyenewatinropa
Kapi, kashichlu kagwuru ga wa raniklu, kagwurune gitakjetikowaka, wane rixa gitakletlu
Wanenanro (12) pamole gepi makna
YIN 43 YIN Saxpalu Ksaxpakleronni suxone yine
Watye pixkalutkaka, <ch>, <ts>, <sh>, ga wa <x>
Katagiri Saxripi Tengogne malgognewaka gwachrono
Shaniyaka waneya giproji
¿klu njematka?
Pagixanune nikchine wannani: yoko, pejru, kshoteru ga wa mrixi
chininri PONIKOL KAKWALUJ WJIRGAN Wuynumsakakanu ¿Kluneru geta gewiya?
¿Gi pejnu jejine magata, patsa rumkata gansaletyapatkana?
¿Gi pejnuji waneyna, Gwana ga wa Gaweli?
Rali galgaletinitka sana, rutakatkaluna
YIN 19 Kshoteru Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi k yonga koshchekikolu: Mturune gannapotutlo kapi gosha gajerni
Ga wa taji jraylo
Ga wa numtuwnini nonshiko nkochipjerewatya
Wnikatatkalu gigkaklu pirana
Getanshinukanru Gitni wa pejnuruneko giwekaka; yine nikchine kashegirune ga wa Shimane
¿Gi pejnu suxone mture yopukgatna, wa tsrone saxpatachine?
¿Gi pshigkaka rutaaka kakwalu?
Puptaka giynumsaletanutnaka ga wa pugitanru gepomgalu wanepnute psusawotanru: ¿Klu Pirana rugkakleta?
¿Gi pixkalutni kirukamtaaji yaglu gajeru?
Tyenwa suxone
Seyni galikaka tuplakwagatinpatka ksuru waneklu rutaakatka satumnu gitaklu, Giyagni ralixinitka gipsokakananru, gi koxa knijru ga wa kigle tseruwnalpotlu
¿Gi nchinanro?
¿Giru gi wa wumkata gitakleta?
¿Klu chinan-xani rumwakakna?
Wane gima chinanshinikanuta, jinanunapmaknoge
Kojitane ga wa tsapane ralukoklunupje kashichko
Wanepnute pepomganutkana: ¿Gi rixpokjenatna yine?
Gepi mturune moletkakachine kojita kamrutna, ga wa satu gipxaklu ruru kamrurna rumretyawakapna
Ngiwaka: 73 Wkamrutanru shima yuglu wumretyawakapa Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pumugkaklewatanna mturune pkamrutanrupa pkamrutyaplu shimane yaglu yegi pushikalewatanna shima shikale
Ga wa gepi sagleno klatalu ga wa serolu ga wa kasamalno
Rupchikajitatkaluna kakwalu
Putakanru giwakchi tsapi yma kamlewatachinepa
¿Gi pejnupi rixka reyinuwakleya?
Tsomitka wa chalu tsernukaka ga wa gi patenga rumkata kashletini wa gonuya
¿Gi pejnu proji waneyatkalo Gantonya xani?
Kagituru golotu 40 Puynumsatanru, petanu yaglu kiruka gwachri
¿Gi china kiruka?
(7) Payokgipre wayroroji rapatjeta Ragwiko, wanepnute rapatjetlu trikoji
Pnumnu gixachri Yagluchi Gi wamtakanru pnumnunanuka gixaplutachri jimeka gitaakalurupa
Rali giylaletingimatkaluna rontapanruna gimolnina, polchiyota rixgimanatana
xo na suwa nala su jiji ji wa wangita tasuka rusanatewata 68 Magatyawaka tokanchi pyonatanu satu tokanchi kotspaltamtikolu psojite-yma kayo lo popchig lo su ta ka je la Pyonatanru yagluchi giwaka ga wa pkotspalatanru gistojkaka tokanchi
Pugkakletanru petanru nijitu yineruwalenwa nikaluru kigleru wanepnute pepomganutnakna: ¿Ginaka gajerni watye nikaluru?
Gagaje tkamginripa kongajetachripa
Ngiwaka: Wumatanru gipapko rupchekinri jimeka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanru sato tsro sure kiruka pkamru yaglumtanru wa jimeka gipchekaka gajeryako yosnuka pchetachri, tsrupchennayaka ga wa galixachritka jimeka goplikarurpatka, pekakgitanutkana wane pepomginitkana: ¿Klu geta yagluta?
¿Gige kiglerni nikchigitu wapikakinri?
Muchinanu yonchi, tsrunnini yonga, gitakamtanrutka wale yonga, rumatamtatkana yine, wale yonga wumatika yine wixinri
Wumatanru satu kamrutkaluru wa rumretikolu wa gitakajitkalurupa
Kojita kamrutkoklunu ralpokotanruna psoluko kamrutinripna
¿Kluneru gi wnikjetanu?
Gantonyo waneya (7) payokgipre gepkoxamkoje tsojriritu, Mikili waneya (3)mapa
¿Gi pixkalutu yayixlu pinitachrini kakwalu?
¿Kluneru wyantanata?
Ga wa Mariya waneya gepkata pnute Gose
Gi wanepotuko wchinatka seyni xani wanepotuko wchinanutka
¿Rumkata nikawnaleta wa tkachi muchkonu?
yinuwakle Wumatlu shimane gwiyawaka Totu gigkakle wushinikanu: ¿Katu gimatpotutlu Shimane gwiyawaka?
Ga wa kojita waneru, gepkata plato gwachri pnute
¿Gi rixpoko gimatletatkaluna wapgu wa yine?
Xani, panshinikanu runpatkawu: ¿Klu neru wyonatanu?
¿Katu yaglunge?
Pixako gitakanru pugleretanru pumkata yonretaplu, ga wa pugityaplu gepomlu
¿Klu chinanu raplimtatkalona wa makna?
Wanepnute, satkaka mturu gimepe getletanutkalo wa yaglukaka wa pnumnu gixachri shimagapi wa gipokchi kashichikaluru ga wa pimrine neru shimagapre
yinuwakle Gisekluyma wuylatlu nikchi Wushiniklu totu gigkakyawu
Wixako wtokanuya wa S yonga wane wchinru: "shi"
Psusawjetanru yonawapiya wa yaglu ga wa tokanchiya
Walayma kamrutanutkaluna satu gigkaklu pekakgitanna wa yonrukaka yagluymananuko
Wuynumsatanutnaklu ga wa wutakyagokanutnaklu wugityalu gepomglu
YIN Ponro (pixkaloto) Mrixi Xani wumatatkalu (shikalchi) "Xani wumatatkalu" giynumsalu yonawlu gigima koxa wumata "wtokanyonga wumata" gimjikachinetkawu nkashanate shegi gima
Ngiwaka: 207 ¿Gi rixpokotka saxpalu?
¿Wumkata kaptogi gixletlu?
Katslu kagwu gixinitka waneklu papkonwa kamrutkatka kashri
Paprogkaka yenewatyachri, kamrutanru ponro ginro wa gepi swaji yogniikaluru koshchekaluru yantalu
¿Katu chinanu kamrutluna saxpalu?
Wa wnikata giynumsaletinitkalu gomkagitachri yonatkaluru, waneklu wumkata gasrukletinitkawa wma mamtakyaplu wyimakikolutka
Kgimatkalero gigkakwu: Jirgikolpatka kakwalu, muchinan-gapka tanjitka chiji ginro ma rumlajitsatinripa
¿Wanepnute kluneru koxa kamrujetka pokchiya meyiwatinna?
Tapatjetka makna, kiglerni makna tnikikolu, mapa pixkaloto wane, pwalolo, klatalo, pwalgogolo, pwaloloni wa pejnuruneko nikanro, klatalo koxa, seyni pwalgogolo kagonchine-pje nikanroni
¿Klu rushigkapkakno watye yaglu?
Wkamganru kojita
¿KLu rupxakyayi puynumsatanru yonatkaluru?
Giyagni gi wa pnikajitanru kakwalu putakinipa gixixkalurni
Wumkata kamrurewletinri gapi ga wa pimrikaka
Kigleru Mugletu Pyonatanru pixako pugleretanru
Gitkoxa tuka getapyalo kmapga, gima chinaplona muchikawa wrolo
Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pchanixanru satu tsru rugkaklewyegityapna gi rixpoko gimatkota topapko tixinritka shima chalugatikolpatka, waleprika ralpokomtinripatka wa rugkaklewyegityapna mturune, tugkakpokowakatanna wa runinripa satu tsru kgimatkaleru chaluglu pirana, rugkaklewyegityapna, ralukgapkatanruna mturune
¿Gi rixpoko gasrukletinwana rapkakinripna?
¿Katu gixpotu waneya pachine?
¿Gi papkonwa rutakikolu wa jimeka?
Xani wuynumsatanutkalu psoluko yonatkaluru
Wuynumsakakanu: ¿Kluneru kamruta yineru waka yinero yagluchi gwachro?
Pungakletanru klu gaprini
¿Katu waneya giyagoko papa sagi?
¿Gi pixka rixa?
Pyoxpakakanru gitsayma yaglu yegi ga wa giwakakyegi
Ga wa ralnamtatkana gepineko
Sosana galuka gilwaletlo twu shima tumananu niikaluropa
Gawa pupxayaglutanru satkaka rawyawaka
Giyagoktanwa xani wane kpashiwakni
¿Gi pejnu kashjetanatkana?
¿Gi papkoni kakwalu jirgikolu?
¿Klu chinanu maleshanatkalu wapguni?
Tengogne rawa
chininri KAKWAL JIRGIKOL Wuynumsakakanu ¿Gi rixanatna yine gewi gipgujewna yaglutyachine?
Waneylu kanipreklu, walapuklu tsru ksatu rutakjeta, wane rutakluna kakwalu, santira, pepino ga wa jipalu
KAKWAL GITAKACHR Wilson giwakatletachri ratjirunyegiko tseruwniyachrini gawa rumatpotutatkalu gi rixpoko gitaakota wa sana
Mariya kamrutlu niikaluru pamole plato, teneka nikletyapna chanixkalune kamrurewatachine chinanupa
Wetanru yapkaklu: waylama, wiwi, wapgu, wakawa, wenu, wontapa, wuranuchi
Kagwuru rapukote pyonatanru yantal-yonga
Ruylatko kajpomyolutu
Xani puptaka kamruretanru kirukamtaaji pugletanutkalu
¿Gi pixkalutu niikaluru wumata kamrutyalo Shimane?
Yantal-yoyma rekakgitko 62 Maleshlu 3 satkakate gapalushatachri
Giyanginni wa kamalu wataksupna yatka
gitakletanutnaklu ganikaji swajiya wa pagixanu giwaka
¿Gi pixkalu suwa?
¿Gi pejnu wenuwata satu kojita jimeka ga wa satu kojita makna?
Puynumsatanutnaklo kiruka psagamtanru: ginaka, giklu, katu yonatlo, katu yokanyegitna
¿Gi pxakakge gixkakluko?
¿Gi rixa wane wixjetanro?
Mturune kotspalatanru paptogkaka rixyawakna kamrutikolna
¿Kluneru wumtapa wontapyawakaya?
Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pkamrutanru pnumnu gixa yaglutachri galukalurupa ganikamtkaluru kakwalu jirgikolupa, wanepnute pushikalewgapkatanna pnumnu gixachrin shikalchikaka, rali shikaletinitkana pupalatanru giputu panikanna wane satkaka kashichanru satkaka yagluchi ga wa rumatanru: ¿Klunergapni pepomgananumtanna?
¿Kluneru twapa goshaya suxo?
¿Gi pejnu wenutluna gepi chininri kamrure.?
Gimatjemkaluru gepomlu
Wkamrujetanru Weponganna watjirune
Triki chalu Giwa wamtakanru wchalunjetinri Shimane wkashichinri
Giyagimni, ¡yaa!
Rayokjemlegimatatkalo, wane gima chinatka: yineropmatkayi pixamka nupxaletanutka
Kigle potlu wumata jiwetini
¿Yine yegi pnumnu rixa gashgajletna satumnu rutakluna?
Tsapi kashrijetika kojita kamrutika
Pugkaklewyegitanna pupxalune psoluko pushinikanru
Gi pochwalo koko
Kapi waneyananu 16 pamole patsrujire gaxawripane, ga wa rasukna 5 pamyo
¿Katu chinanu?
¿Ginaka pixkawaka koxa rawa kshana?
Girixanu gimatkakachinni wanna
Ruginanumtanna wa mturune rumatyawakna wanepnute, yimakjerna gimepe gigkakpowakatanutnakna, wa psoluko kigle gishpakle rixinripa wa retanatanruna kamlukaka wapgumko gishpakyachrikaka, wa ginrochiyma rumatatkaluna pejnuruko gi rixpokotka psoluko kamrurchi ga wa ginaka rupxaklewatya klu gaprini girixa kamrujetka, gitakashatkalurupnige waka gishagkakalurnige ginaka rumkata gishagkakikota girixanu ruglepotutka gitakaluru giklu wmakawata pakatkakapjerge waka psolgogneko wutakanru
Komjiklu gekakgiru rumjikle potiko saplewjeta waka gixo yine saplewjeta
Pumatgetanru pnumnu gixachri kashrikaka, koshichi gigkikaluru, pupxakanru kamejiru, kamejiru kashri gixyawaka
"Yechikaga runanna monolene, nyegwaklo ga wa nepuro
Poyagkakanru gomkagimtachri
¿Gi rixa giwa niika prikatna?
¿Giru pixkalutni kamrurchi wkamruta wupokchiya?
Chinna Yakokna
Muchinan-gapka petanru satkaka pagixanu, wanepnute papatanru susawo yaglutachriyma shikolu pixkakakalutu yaglu
Rushigkapanru shikalchi tyonanatanrutka yimakjero pkamrutanna kamejirune gawa chiji yapachine.pugletanru ga wa psagatanutkalu
Wale yeegima yajetinna waneklu gima retatkaluna wa chichi chigkaluru
Wane gima china sapletanatkana: ¡geee, geee, geee!, chingimatanatkana
Pushinikanru puynumsanatanru ga wa pugitanru gepomgalu
Ngiwaka: 205 Wumatanru yonchi wkamrutanru saxpalyegiya Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pepukinna wa ginrochine satu tokoyo psoji chrata, wane yonatyapna mturune
Wane yinitkana getjetachine rukshikluna pamole pnute yoxikjetyawakluna ksamome, maleshayna kiruka wa rustakyaplona kshimuna
¿Pimri kamrurchi kwenpotu?
Slopa ga wa tepuro Shaya, rapatjetluna jimeka shechimta gogote
Ga wa wane potgimako rixatka rumatjenatya klunerupni wa ginanu ginna potgimako giynumsatatkalo kiruka
¿Gawa kashegiru?
¿Giru xani yotmokle gituaka yonchi yonga nikawnini?
Wanenanna yine Tuxetna yine
Pshishkitgatanru"X" pugityalu
Petlu gewi wutakanru satu yimkalurupa; watye pixkalutu gimkata kamrutkota: Pupokchi kamrutyaluna tsru gapatjeru pejnuruneko chinanu wane retyaluna rutakanatikolna kamrurna psol-walapuko chinanu
¿Gi papko gogne jiwetna wa suxone?
Wugle kosekletanna yine kakwalu wjirginipa
¡Tokanchi-yma yenewatka!
¿Klu koxa wumkata pnuteyaka kamruretyalu kagli?
Gasruklu Yonatkaluru gasruklu 3 Yinuwakle Gimane Rixyawaka pirana gigkakletikolu 118 Nikatkoklumpatka poyagkakikolu yonatkaluru: Psoluko pyonatanru puynumsatanu
Puynumsayegitanutkana pupxalune gawa pupxalone
gowa, tsro waporo ginanu, ¡gaa! gejnu ginanu, giyagni primrine sotanuwyegitlu wa ruynumsale chinanu
¿Yotmokle putakanu?
¿Gi ge pakata putaklewata?
Wane yimaklewatachro tushigkapkakna kluneru gapka kamrutka ga wa kluneru wanepnute gawa yoptukyawaka gi rixpokomtatka wa gimta rixamtinitka ruginanumtanna wa mturune rumatamtyawakna ga wa retapyawakluna wa saxpaluyegiya wale pirana rugkakletanna satkaka wanepnute wannakakluko gimugkaklewkaka rumatanruna
Nato gana gijretjetwu
¿Kluneru tkamrutika wata?
Wale chinanu kapralu gishyatanna
yinuwakle Wumatlu kamrutikolu wapgu jiwrutsa Nopokchi gajene gimata jiwetlu mapa pixkalutu tsernutsate
¿Galukalnige totu gijretle poyagkakikolupa?
Wale pshinitsonu, komlakatkaluna tsapi kojita chinanu, ranikatkaluna gipjina, mapa pixkalutu
Wuyonga ga wa wkamrure wale gekakgitwu yine wixinri
Ngiwaka: 183 Wumatanru kojita kamrurgapi Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pushikalewatanna mturune satu shikalchi yantalu shikale
Ngiwaka: 69 Puglepokotanru shimane tsernuya Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka giprota kamrutanna tsru prota ruwjemanetinripna rameta manetinwana pnumnunanuka rixa giwjemanretanna, wanepnute ralixinpatkana ptuplakakanutkana retyapluna pupxayaglumtanutkana Shimane yaglukaka yonawapi shpata yegi pnumnu gixachine tsro shima mturone shima ga wa mturpotu, wane pepomginitkana: ¿Klu yagluni?
¿Katu chinanni?
yinuwakle Jirganutkalu kakwalu Wushinikanru totu gigkakle
Pupxalune kamrure yagluchi, pyonatanru, puptaka yonretanru
Psagatanna wgirukotanune pje yaglu
Wane chinna katu kamrutlu
Wale gewi pyonatanu
¿Gi rixpoko potogiwnaletna?
Papatjetanna pugrukoya ga wa getapyaplo sato kamlewaklero
Pugitanru gepomgalu
¿Kluneru raluka chinretwu wa tye giglu?
Giknogachri gigkakletikolu
¿Katu xani yonatlu?
Rali gigkakletinitka tsrushkiki wungatkalu, wpoyagnutanutkalu rugkakapyawu rumatkale, pejnuruneymako wushigkapanutkalu rugkakanatyawu, wanepnute yimaklewatachro gepomganutnakna: ¿Gi rixa wane wixjetanu?
Tsapmapa yokmakluna kojita gwanatachri
ch, ¿Wa tsernusta panchi walenwa 8 m (2)gepi kata rowuknu?
Xani rali yenewletinpatkana pepomganutkana: ¿Klu wyenetanata?
"Ginaji" rupweretyana tsomine
Pamyo chkotune wanenanu
Wanewana tsrune gimatachine gimatkalchi, yanumatyawaluna yineru tokanpotu, ga wa maklujine yanumatyatkalu gerotu koshepirne wtonanu kajitu tokanu pikxako rixa gitakyagokletatkaluna wale chinanu galukalurni yimaklewatachine gijgiyaplu galikakpotu gimatkalchi yimakikolupna mturune giynunsatachine
Ga wa pukshikanru rushpakle
Ralixakinitkaluna yagluchi retanutkaluna yagluchpotuyma
Shikalchi Rushpakatka wa tkachi galna tengogneya Ga wa niklu Psoluko kamejirune galna tengogneya Numjikpotuta wane rixa Giyakotletno wa goyakalu
Ga wa puyo gima gepomsatlu
¿Klunerupnu wumatanu ga wa wkamrutanrupa wutakiniplu jimeka?
Wushigkapanru muchikawa wkamrujenatanru, wale wugkakletyegitna, kluneru giknogwu kamrurchiya
Rugi gimatluna shimamkala walukni chinatkana, ¿wale gima gigitinitkana gowu wakanu gyanutka chingimatatkana?
Kajpomyolutu genekyi
Yinuwakle pamoleyma wkamrutinri
¿Gi pixka getle pixlu kamgikol-kojita?
Pekakgitanna pupxalune
wale gima wane china: kamejlo, kewe pixka rixa tojri gwachri, tengogne tyapa
¿Pejnurune waneya yonchi?
Gixpotu yine getno
China shikaleta pwachri gina tepukini
Wuynumsatanru tye yonchi
yinuwakle Wjirganutkalu kakwalu wutakle ¿Kluneru kamrutna wa yine?
¿Klu giknoganu romkagitinipa?
yinuwakle Kamrutkotka kojita Wsalwayegitanro kgimatkalero Waneypatkawu kamrutkalurupa
¿Klu yayixlu reneklewata?
¿Gi pejnu gigokgogne Gaweli kamrurewata Ricarto pnute?
¿Gi pejnu girapi gixetatka?
Xani pyonatanru pkamrutanru pugkakletanrupa
Yimlu-gima Walenwa satu gekakguru gigimayma wa pagixanune jemkoklunu
Wumretkoxlu wnikanrupa ga wa pimri wushagka, wala proji wanjityatkalu walukanrukaka
Nushinikanro nshicho
Ngiwaka: 41 Wumatanru pnumnu gixachri gitseklu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinangapka pchanxapanru satu tsru kgimatkaleru wa gitseklu pnumnu gixachri, gimatachri, waleprika rapokinitka jiglokikowaka, rulukatkana mturune, tumungkaklewgapkatna mturune jempotutyapluna rugkaklewatinipa rajnakokpotutanna
¿Gi pejnu kojita kamrutika papchogi tsapi?
Ngiwaka: 103 Wyenewatanu kochnokakluyma Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka pumugkaklewatanna wa mturune, mturone, wa yenewatinripna gagapitsayma yantamuchkogkakinripna
¿Gi pejnu gigita?
Waneyno 8 kojita Wale ganikajitni wa walenwa
¿Gi pixka getle pixlu wa toshpata?
¿Gi pixkalutu kamlu kamrutna pupokchi gajene?
¿Kamrutlunge yine mkachri ganjitkaluru?
yinuwakle Jimeka ganikajite wutaklo makna ¿Klu chinanu kiglerni sana?
¿Gi pixkalutu yonchinge?
MUCHIKAWN GIJRETL PIRAN Muchikawpotni wutsrokatenni gijretlewle, goprikananuko shikalwatinitka kina tkomyekanutkana wa mturone, kawaprikatanutkana, ga wa tujretlewatanutka tsro, jiwetanutkana waneko turjetlewananumtya jiro: "¡Xakoka!, pagixanu pkamrutapa, jmereropyi, gi pumopatlewatanu gi gowuk-giweklenapyi, ¡pkagwakpiratanu!, gogiwekle pixinripa"
Wuynumkakanu wjemanatanruya
¿Giklu wshimagata?
¿Ga wa pixapmakni wa shawashka gi pixpokota?
Koshmanwa konigone jejine mkalu
¿Gi rixpoko kamruretlona makna tpinrewatinripa?
Poyagkakanru: Gepkakaluto wayroroji Wayroroji Gepkakaluto wayroroji gixlu wayroroji
¿Pyonatanru tokanchi chinyawaka?
Rekakgitluna gigklakletkalurupa
¿Waneko pixka chinyi puru?
¿Kluneru wkamrutanu?
¿Katu genekna suxone wapgu?
wugenene niikpotuta
Pepomganna tsrune pujganru watye pirana ga wa pyonatanru
Girixanu nama pinrejetna
Satokonitkana jiglokyawakna rumugkaklewkakanna wannakakluko rumatjemamtanruna gawa yimaklewatachro gimepe gepomgaletanna wanepnute pejnurunekwu gimatjematkalu wa tsru gigkaklewyeginatyawu wa galukalurni poyagkakikolu chigkaluru muchikawako
Ngiwaka: 35 Rumatikolu giyoliklu papko rixinritka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Rushpakanna maleka retyapluna wa kajiruji, gawa gachichogwu retanna wa mturune, wumatinripatka jgitkalu nikchine
Wane potgima rixa, rustakanshigimatlu, jimgimatlu shii, chinanshi-gimatana, ptogimawanshi gimatana
Gipxaletkakachinni jimeka maknayma
Wuynumsakakanu: ¿Giru tkashichika tsro shima?
Nikawnale; seyni wa tye gwashlutka gi wa peinuruneko suxone saxpatatka
¿Gigleretlu pagogne njemanru gigkaklechi?
¿Ginaka kamrutika tye gigkaklu?
Wkamrujetanru Wsalwayegitanro sato tsro ginrochi, tugkakpokowakatyapwu wa gi rixpoko gimretkota wa gitakluji
Pakatgimni gosha gima ya giyolikleta satu Yineru
Muchinan-gapka, petanru satkaka yagluchi, wanepnute psagatanru yinuwakle pamole, rawamtyawaka putakanru wanepnute pyonatanru
lyo lo tsa yatu ta kama Yagluchi giwaka pyonatanu pkotspalatanru satu tokanchi kotspaltamtikolu psojite-yma
Wepomginwa ga wa wugitinwa
Sajrukluna kakwal-shegi Wjirgapatyawakapluna
YIN Suwa (pixkalutu) Sroschi Gijiwutlechi Pixa Slopa pixkkamka pixani
¿Gi china kgimatkalero?
¿Klu xani giknoganru satni gitaklechni?
Gipsolu Kluneru Gitsa Kamglu tkamruta 122 Gipsolu Kluneru Tyanya Gitsa kamgalu kamruta Petpotutanru yagluchi ga wa pugitanru gepomgalu pyimakjeru waka pyimakjero gepomganru
Gitseklu gitaka: Psagatanru ga wa pyompiranatanru Gitseklu kigleru
Ngiwaka: 93 Wjirgalu kakwalu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Puyenewgapkatanna mturune giputuya wane pchinanna nikchine yenewlu: ¿Gi rixpokonata yenewlu?
Gepkoxamkoje jixna gaxawripane
Pokchi koxlu kojita naylo tslagane ga wa naylo mapane
Waneklu yakawa gojru gomkagitanatkana, wanna koxgima gaplimtatkalo
Pumugkaklewatanna pnumnu gixachri shimagapi ga wa pupokchi gajeru shimanpotutikaluru pumatanru ga wa psusawotanru, psagatanru ga wa pugkakletanru pupxaluneyma pkamrure
¿Gi pejnu pixkaloto tkamrutika serolga?
Kgimatkalero wuynumsatanu
Ptsomitanru pugleretanru wane pugkakletinitkalu yaglu gixyawaka
Pkamru yaglutanro ga wa psagatanro makna pmnumnu gixa gitutachro
Galukalurpotni wnikinripa wumane chinanupa
Wuwekle: Wsalwayegitinri tsru kgimatkaleru wepomganru: ¿Gipejnu pixkalutu wane gitseklu?
Muchikawgimni maylune gipnachri nikapa
¿Gi rixpoko gimretletluna gitakluji wa yine gewiko gwachine?
Ginakakta xani puknokapanna chingimatwa gimole tumatgojreko
Petanatanrutka pnumnu gixachri kojita giswaji yegikaka pyantatanru kojitane gipejnuktalu wanepejnu swaji psagatanu
Tye-yma wutakyagokanru wugkakletanataru
¿Xani tsruru gajernitka shimni pakatamunanuka tnikawnanatka?
Pkamruyaglutanru wa satkaka giproga yegiya wa kluneru rupxaklewatya wa wapgumko ga wa yanshinikanutlu galukalurpotu rixinri wa saxpalkaka
Gipirana ganikachro Getjetkaluro Gigkaklu Puynumsatanro putak-yagokanru pugitanrutka
¿Gi tixpoko gitakota wa makna?
Puynumsatanru tokanchi ga wa purogatanru payongakaka, wanepnute pupxakakanru susawluyma
¿Gi rixpokpotuta?
Kapna jiglokamta yineru Wane potgimaa koxa jiglokamtwa yineru
satu shinikanchi gitskikyawaka (,) rumata jemikolupa tokanchi
yinuwakle Pnumnu gixachri kamrutikolu wapguyma Wushinkapanru totu ginkakyawu
Xani psoluko yonatkaluru wuynumsatanutka
Petro galpokota jimeka rutakinripa
Tsro wane china gigkakletwu: Xani wgirukotanutkalu kakwalu giwa gachrijiko gnikanu gi wa tayako gi puyoko watye gnikininapa, gitaklepni kakwalupni gipna pchetanuna
Totumtapi gashkotutanatkalu pyegwakluni Wane potgimak-rixa rekakgi gimtapatkalu
YIN 11 Chowretete Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi e yonga koshchekikolu: Pejnuruneko nikanroni getlo
Gi rixanu niklewaklerni, ruynumgimatlu ,totu gi wa pnikanunno, gixo kakwalu nenekanyi, ¡gowu!, chingimata mgenoklu
Muchikawgimpotu wutsrukatenni, gi gima kapawnina ga wa mamkangimni ga wa nikanrugimna kagituru gerotgimako nikapna
yinuwakle Kakwalu jirgikolu papko Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu mturune ga wa mturone yopukgatlu gitchrata gwachri yonga?
Ganita waneya (6) patsrujire gachijri wantiga yegi (2) gepi tenekashlewata ¿Gi pejnu tuxetya?
Rali getletinpatkaluna wane pepomginitkana: ¿Klu getanata?
Satu gigkaklusha gekakgitlu waneyaplu tyekaka pixkalutu: Gipapko: ¿Giklu ruknoga tye pirana?
pejnurungimako yine gaponshinikantaplu kiruka gima rumata giynumsatapni, ga wa Mtalu
¿Gawa gi wane wchiniri gi xani rixpokotatka?
Gixo yonga waneylu wkamle
Ngiwaka: 147 Rumatikolu pinitikolu gagkalu maknayma Yimaklewatachro kamrutanrupa: Palpokomtanro sato makna pyogimatanro, pepomgagapkatanna muchinanu gixkata wane pchinanna: ¿Klu koxa kigleylo wa makna?
PUTSOT Santa Elena pokchi, waneru satu tsru gipowga ksajitokgalu, ga wa pwalgalu, wane natkalo shimni
Tye swajiko pkamrurewatini
Ga wa chiji yapachine: Giyeka, totumta, polero, plejnako, tsunruji ga wa gixixiche, Kayatu, Kapshi, chkotu, Kina mchira ga wa pimrikaka
Pkamruyaglutanru Gepkoxamkoje pixkalutu
Teno shegi rumkiya kayatu
¿Gi pejnu wyantatyalu?
Gimamtachri simana Myerkol-gogne Gawrili rapokanu pukojiru
Pkamruyaglutanru 55 Gotlapalu Pixkakaklu tsojrirutu poprololu Map-tsojrirutu
¿Giru jimeka gigixpotu?
Chiniri WAPGUMKOYM WJIWETAN G W WSAXPATAN Wuynumsakakanu ¿Kluneru peta tye yaglu yegiya?
¿Wanepnute klu giknoga?
Wanepnute kotnukna wakane rushagkanunenatka
Klu pirana kiglerpotunanu wumugkaklewkakanu
Xani satu yimkaluru wasrukinitnakwa
Psusawotanru kigleru
Gimka puyo jigekanu wa kamalu
¡Najnakokpotuta wanepnute nkamruyaglutanru!
Poyagkakpotutanru yantalu yonga, kegnete sreta gwachri putakanru
¿Gi pejnu jirgapna psoluyako moletkachine?
Pyona giwakatanna gewiya
Yayixlu Tokanchi koshpakaluru gewi pyonatinitkalu shinikanchi chinyawaka
Yanshinikanutachri potukyi gigitanu
Ganita puratna (7) payokgipre kewene ga wa (5) pamyo mishito
¿Gi pejnu tsapa kamrutna pnuteyaka koshma pnute?
¿Katu galuka kashrijetletlu gosha?
Yinuwakle pamole yma wkamrutanru
Ru…kaksa kakgimatatkana ruylatyapluna tsru gimniu
Wuwekle: Wepomgalewatanu kakwalu gitakikolu pirana
¿Gitixpokotana ganani suwa tetinnatka?
Klunerukokta nshinikanu rixa walenwa kamru piranatikolu
Rugitikolu: Paswaji meyiwatna sagkaklu chinanu, wanena jejine (23) gepi mole mapa ga wa pasretako wanena (17) pamole payokigpre jejine
Tnikatinitka tajipoyityalo gajeryako tjimanutkalo, wanekopshini wsatokanutka wa wjiglokyawakaya wane pepomginitkana: ¿Klu wajipoyita?
Yatalu waneya (25) gepi mole pamyo proji, Shwe waneya (18) pamole yokgipi proji
¿Gi pejnu gogne saxpatluna satu koshma?
Yapkaklu: sunu, putu, tuwu
¿Ga wa masu kluneru xani tupxaklewatya?
Ginaka putakanru pgiwaka
pnuteyaka Waneru pnuteyaka Waneru psotsotaaji
<e> <i> <o> <a> <y> <w> <m> <p> <ch> <sh> <t> <k> <o> <u> <t> <k> jema jima gopo gopa suya suwa tsomi tsopi chiji shiji yotlo yoklo komlo komlu getlo geklo <a> <u> <a> <u> <p> <sh> <k> <p> <e> <a> <p> <sh> <k< <t> <a> <i> sanu sunu patu putu shijipa shijisha yoko yopo peklo paklo shijipa shijisha waka wata ganna ginna 14 Gasruklu 01 Gewi swaji pukshikinri tokanchi yonga rapuko gwa yongatachri, wanepnute psusawo gishyaletanru
Rugitikolu: Tuxeta naragka kiglero
Rumatatkana pamyo papkotkani
Xani galikaka gipnachri wnikanutka
¿Gi rixpokotka wa kakwalu gitakikolu pirana?
Xanitka gi wa wkagwakpiratatkalu wa gimaxiklukaka
¿Klu chinanrege chalugatna?
Wane gima chinanna: - Nkanopashatanmakgi kigle gwale wixinripa
Pakatatkani gepi suxone munrone "Kochmalotone" giwakatletachine, wanna yapashawakle yatkana, pnu rujga tyatkana, yamtyawakgimna retyalona gepi makna jimkaluro, wanna koshchekanatkalo nikamtanatkalona
¿Gi pejnu papko xani kagwakanna wilipi ga wa Kalo, yinuwakinripa jemanshinikagkaklu?
¿Gi pejnupotlu kashrikaka?
Gixkata puynumsayegitanna wanepnute wannaymakopuynumsatanutkalu yimamtanyina mturune pali giynumsaleyegitinitkana pepomganutkana: ¿Gi rixpokotanatka yinerni kgitaklerni?
Rapikakapna nikchigitu ga wa shima
Tye swajkaka yokgitwu, wkamrure gogne wumatinripa, mapa gimatletkachine, pugitanru gepomgalu
Gakangonru ptajiko
Petro waneya (10)pamole jixri ga wa (5)pamyo renekashlewata
¿Gi pejnu geple ruxetya Petro?
Wumkata kamruretinitnalu wixanuko wejnugkate wumatkalewatinri
Wushinikjetyi pagognemnunanuka
Kigleru shinikanchi wutakanu
TOKANCH Waleni gixo tokanchi shinikanchiyma wyanumatinri
¿Gi rixpoko kamrutkota?
¿Wumkata yonretlu?
¿Klu gixixkaluru wpoyagkakanu rutakikolupa jimeka?
Girukta gitakyago-kapgutatlo rugkakletpiranatanro tixyawaka (gipsolo, gipixka saglero, klo gaproni, Kluneru tkamrutika) Rupxalune Jemachine kamruyaglumtanutkalu jemamtyawakna gi rixpokota, ga wa rumkata gepomgaletluna gigkaklewatachri rugkakpoko wakatyapna
¿Pixkoxlege wane pixkawaka gwa pakata?
Seyni gi waneko rutuka ranjitatnaklu ruru yimakyanaplu, ruxixanrupa, wale chinanu rumatatkalu, kiglerni gixlu, ga wa poyagkakikolu gijretlu
¿klu gapka kamrutka makna gitakikolu?
Wupokchi muchkonchi kamruretika
KIN Gosha gwachrini kina, ten-shegiko yapachrini, serpixlu wale, getlopje nikachrini
¿Ginakpotuko pyoptuka gimatletlu wa yantalu?
Tsru yonga yonatika kosekachri
¿Kluneru rumatkakyi tyepirana?
Wkamrujetanru Wkamruretanru: Tsrone wepomganu
Walo walonero, walo walonero Tumetininatka tupwalokanatka Walo walonerni
Yomako gapatjetlu (10) pamole jinriji ga wa ganikaji taluka genekletlo tunro
¿Klu chinanu kegnete sreta jiwetyaluna wapgumko?
Panchi tamnu gima chikpitatkalu
Psusawotanru wane potuko chinachri
Gopshigonro Gopshi pixkalotno, seyni gi wa gopshino
Nalukanropotu nshicho, waluka gimatletana, giklu potu psalwayegitanunwu wkagwakyapyi, girixanu gi gowukshinitkani wjirgiyaplu wutakle, sana gayanutka, wkagwakanyi pugkakyapwu
Kmatu, galuka yimaklepotutna mpogijetkotu gitaklewlu pirana, mturune jiglokikowaka jiglokachine, yimaklewatachri ganjitinro giyampotu teneklu, wala tkagwakpinatatka
Gepomginwa ga wa wujgalu rugitikolu
Gipirana ganikachro Getjetkaluro Gigkaklu 82 Pshishkitgatanru "X" pugitanrupa: a
Yompixwalu Getene Manxineru
Wanepnute yimakjero gekakgitanna wa sato kiruka sure tsro tkamrumtanropa wane retinruna wa pnumnu gixachri kashrikaka ga wa klu gaprini klu wumkata gigkaletyalu satkaka nikchine ga wa kamejirune gapi kashrikaka gawa mturune gimatanrutka
¿Gi pixka pcherutni wa kamaleji?
Psaga yaglutanru kigleru kamrutachri, wanepnute purojitanru yaglu yegi
Wumkata kamruretatnaklu wapgu gitakikolpatnaka wumkata mkachri wkamrutinripa ga wa pyopto piranyegitanru gosha ma nikatikolupa
¿Klu chinanu galukalurni wgirukotyaplu wuchijne?
Ga wa pimringima gwapjetlu wa nikchi
Girixgapka yimanna rixyawaka
chi ji xri ta Puynumsatanru ga wa pupxakakanru giwaka yaglu gwiyawaka
¿Klu giwakni kajiruji nikanruna nikchine?
¿Ginakapni rushanrewatinna?
Pkamruyaglutanutkalu watwu sure yegi klunerukta, pugleretpotutanru watye psoluko pirana pjemanrutka ga wa pkamrunatanrutka gapokpirananatanrutka gewiya wale pkamruyaglutanutka
Sato tsro Gwana giwakatletachro (8) yokgipi stuga shiji tjijruka, moteji tkamrutinripa, seyni (3) mapa-stugni gimtutewnana
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "go"
Gixo gogne gimatkani rujganiknimkatkana seyni giwa yine natkani getunero tanatkana, girumkata kashichkotanatkana
Pyopukgatanro toshpata tyegi gwachri ga wa poyagkakanru
¿klu chinanu gaprone gixolune galna?
Pshishkitgatanru wanepotuko chinachri
Pkamru yaglutanru gogru ga wa gepi moletkakachine
Pjemanatanrutka gigkaklu shimaglu pirana pejnuruko yaglu ginakni yoptukamtyawakatka gigkaklu wale pkamruyaglutanutka male swajiwaka, ga wa pugkakletanutkalu
Wkamrujetanru wchalugatinri papko
Martina Pirwi Mariya Markusa Gamaroro : : : : : ¿Katu gapka yotuno prikgapkata?
¿Klu chinanu pyonyegitanru?
Wale gimako wanga gipjita gimapka patnaklu
Tujretjetwu, kamru- rewaklerni managi gwa-gisanatjetlo, wale chinanu suwa wane gwajeta
Wugitanru gepomlu
Satokinpatkana jiglokyawakna rushigkapanruna wa kamrunatanruna rixanatyawakatkana wa shimagatapyawakna pepomgananumtanna: ¿Gi pixkananru wa gipowga?
¿Klu yimakwuna mturone chinyawaka?
Muchinangapka wanjityaplo, tsapi ginro managi, waneklu rupxikamtanu psolutsako, ga wa kigleru kojita pkamrutanu
Ngiwaka: 123 Gixixkalurkaka rutakikolupa wa jimeka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pumugkaklewatanna mturune gixixkalurkaka wa kluneru gi nikanu wa jeji kasajimyo rixa gitakletinripatru sagi rixinripa wa jimeka rutaklekaka, wanepnute pchanixanru satu tsru gimatachri wa rukakapyapna wa ruxixanrupa mturu rixini ga wa tsrukoxa, tuplatanna rugkaklewyegityaplu
¿Gi pixkalu kachikleru pokchi?
Nutakanru satu shinikanchi nukshikyaplu rushpakle
Gitni sat-jejno kgimatkalerno, satu gorkaka nshikalewata, gogi gimatachro pnute
Goyechnokawpotuko 06:00 papko, wale wugkakgi
Wale kgimatkaleru, rapokinpatkana raluklewatanna yiglepotuko panikamtanna mturune giygalpotuko retapyapluna wa kamaleji pinrewjetanru wangixachinpotuko tuplatanna sajrukanruna rekakgijtatyapna rutakle kamaleji ga wa yimaklewatachro mturuneyma gepomgananumtanru klunerukoxa rumata pinita kamalejiyma, rali gigkakletinpatkawu, poyagnutanutkalu rumatkale: rugkakyatkawu
¿Gi psolutu kojita kamrutna, wa tsrune gimatachine?
Satu gewgajeru putakanru papatjetanu ga wa sato kiruka pgujetanuro pyonatanu
¿Ginaka rawa jimeka?
Petanru yagluchi pugkakletanru gi rauka chinretwu gipirana
¿Klu xani gerotu pirana yonatkaluru yimakno?
Pyanshinikanutanu ga wa psagatanu wane potuko gixachri Gi papko tugkaklewjegitna gajirchi, wa ruxixikolu kakwalu gitakikolu pirana
¿Klu kamrutka ruwlatikolupa niikaluru?
yinuwakle Wjema gijretletanru tsru wanepnute wchalugatanu Tsru wane china: Runanshichka chalu gi wa mturuneko jigloka tslagatanru gi wa kamshironeko getanru chalu pinitkalurutka gi wa shima kashichanuna
Mturune girukotikolu gijretlu
KSHIMAGAKLERN SHISHR Kshimagaklerni Shishri matureyako pinitkalurni Kshimagaklerni Shishri matureyako pinitkalurni mchira ga wa runro pikanruni, kamshiro tixini- mchira ga wa runro pikanruni, kamshiro tixini- tka kshana gawa pinitsi, wale chichako tuspa chketetanu
¿Pejnuroklege makna tuplakwagatini gitaaka?
Tgimajirgima waneya mapa wgenro wannani: tsru, ganikagi gajeru, mturpotu Yompixwalu chigkaluru, wale gima tmeknatgiruta seyni Klana gima kgimatakler-gimni
Wetpiranatanrutka wuynumsakakini: ¿Klu rugkakwu?
¿Katu galuka kanopletna gaxawripane?
¿Gepineklege mturune pixkakaklu gishpakleyapa?
Giyagni wa mturune, mturone retpotutanna kluneru kamrutika wa kakwalga
Galukalurpotni wnikinripa wumane chinanu
¿Katuyma gimugkaklewkakanu gyonatanrupa?
¿Gi psokaklu wa jimeka sagi?
nikawniyawaka tye yonchi?
¿Ginaka sreta rawa?
¿Girni wa walepotu?
¿Gi rixpoko nikawnaleta tye gigkaklu?
wane china koya wumretyawakapni
Meche gapatjetlu jimeka wane tixa gignantakletlu
¿Watye pixkalutu pkamrutge pixkoxa?
Wajra gima rawgimajeeta
Giwa tsapi kojitale waneyanatkawu
Wane china gigkakletni najirni
¿Gi pejnu yantatika wa yapitsa?
Wanepnute petanru ga wa poyagkakanru magatachri yaglu
Pixa poyagkakanru giyonga
Wumugkaklewkakanu satu gigkaklu tye pixkalutu
Xani waneyatkalu (10)pamole poprolojiru
Rixa tsernutyawaka kojita
Shkenru gikshikanro (12) knoyni ga wa ganikaji rushagkatka
Ga wa pinri swajkaka sajrukjeru, Wumepe wyonatanru rixyawaka pirana ¿Klunernigee?
Pyonatanru yagluna putakanu
¿Kluneru giknoganatkawu wa tsapi kojitaleya?
Pakatgima kayitnekata, satu jeji gima ginanata chichi gima rumapa, wane gima chinro gitakni pawjinata chichi
Paptogipje pixanna kamejirune, susawleyma
¿Gi pejnuna mturune, mturone pnute?
Puynumsatanro ga wa pumatanutkalu pyanshinikanunatanrutka
¿Klu chinanu gi wa kashicha chalni?
Wepomginwa: ¿Klu chinanu yine wane china pakatamnunanuka giwa gixo natkalo shimni?
Tepomgagimatlu yegwaklo
Gigima tsro gimatekni, gepi popeeji gitjima tutaka, wanepnute jimekakna gepichrajijma tutaka
Mariya giwlatlo 11 pamole satupje Makna
Wane chinwu sato ginrochi: Gi koxa kigleru muchinanu kayinre nikinripa
ko lyo pa ri pi ka shri Shi 50 Poyagkakanru magatyawaka tokanchi, satu tokanchi kotspaltamtikolu psojite-yma
Shwe waneya (21) poprolurkaka ga wa Karlo waneya (16) poprolurkaka
Tsapiyma kashrijetkaluru
¿Gi pejnu proji tyoptota satkaka kojita?
Wale tugkakjixgi gixa tomekagingi
Wuynumsakakanu: ¿Kluneru tugkakwu tsro?
Ngiwaka: 111 Jimeksana gayapanu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pumugkaklewtapanru satu girchi pugkakapanru wa rusanate yinripna mturune salwatapinripna jimeka sana kosekamtyapna ma ragijewninripna waneya
Pshiskitgatanru gipapko rutakikolu: Xani gayanutka sana, kakwalu wutkapanutka
Xani galikaka wuynumsakakanutka
Wetanru rekakgityawuna wane potuko wixa yonretanru
Pancho gekakgitlu, pagognemnu rushanretanru wenru gishpatyegiya
Kagituru golotkaluru Satu chkotu rugkinna, chichpawa yoxikyaluna gipixi kochiroyma shishyatluna, powra knapataa rixananu, wane pnute rerkanruna, ruchratjetanruna, golopije rutakyapluna wane rolotinrina
SHISHR SHIMAMJETYAWAK Kshimagaklerni Shishri matureyako Kshimagaklerni Shishri matureyako Kshimagaklerni Shishri matureyako ruru gi shimagatanruni, wale chinanu rumatyempotutanatkalo shimanni, ginaka twa Shimane klonero shima wane pixka waka gwa, xani pixka
Pkamru yaglutanru gagaje gignantakaluru magatachri
Ga wa kshana nnika
Gixamka gimkata gignantakletlo gimka tixpokotanu, kigle tamata tixinripa
Koshma, jejine gitakanruni psolpowata rixa jeji, waneko pixka rixa kamgakota saxpatka, paksuru kamrutka kosma, yonatka koxa wale; mturune maklujine tsrune gitakanruni koshma
¿Gige kigle gitamgalo?
¿Kluneru raluka chinreta?
¿Katu yonatlu?
Gyonga gimatikolu (shikale Gagyogapu gima) Giyongayma, gigimayma, yinuwakya gagyo gawa pimirikak koxa wane rixa gomgaganeji giyalu wale pejnunanuka yinuwaka yongatyatka
Pumaneyma Punshinikanuyma Palukleyma pupxaklewatanu Numatkalewata nupxaluneyma nyenewatini
Pyopukgatanru tye yaglu
Wushinikanru totu gigkakle: ¿Katu ranji-gapkatanu wa tsapitachripa?
Giyagimni yagota niklegimatlu
Gepkata 5 walenwa
Gepi shinikanchi pyonatanu
¿Gi pejnu kojita maga gishagkaletawa Cesa?
Petronila puratna Gopshine tushagkanunepa tsru gogneklu wane tixa gipxakletna tomolene
Pnumnu gwachroni kapiripa
Gitsayma pushyatanro, mturone sagyetate, waneko pixka pixa gishyaletanro mturune sagyetate
Pkamru yaglutanru ga wa pyonpiranatanru klu chinanu ramganatka
¿Gipixpoko gimatleta?
Shawi pokchi gwachine
Giyagni reneka kashretwagimatatkalu
¿Gi china kgitaklewakleru?
yinuwakle Kojita wumretanutkalu gitakluji Wsalwayegitanru Kgimatkaleru
¿Katu gixpotu jejine waka suxone?
Nagmunate waneylu 4 sure
¿Kluneru tenekatkalu wanepnute?
¿Katu gixpotu poprolojiru waneya gixpotu?
¿Gi papko rapokna wilipi gawa Kalo gapatjetikowaka?
¿Gi ge saxpatawana?¿Ginna?
Tye giswajkaka pumkata yonpiranretlu yonatkalurupa
gikshikletluna yine wa chichmero
Yinuwakle pamole, pkashichanu wane puskshikinri wa rushpakle
gi pixkayi, kigler goyechnokawa
¿Pumatluge wa muchichkotu kamrutikolupa?
Wasrukinwa kshana wpigkakinripa
Rali gigkakletinitkawu, rungamtatkawu, wpoyagnutanru yimakapyawu rumatkale gitseklu pirana, wanepnute yimaklewatachro gekakgitanutkana gitseklu yaglukaka pnumnu gixachri
¿Klu pirana rugkakleta tye gigkaklu?
Serolga, gepalga, pochriga, kanruga, ga wa koya wurjeta yine
¿Gi pejnu ginnu gi wa gixo kakwalu tanjita yomako Maryana pnute?
Muchinan-gapka wutaklewatinipa wanjitanro pejri tgirukotyaplu, wyinuwaka gitakletimpatkalu ga wa raliximpotunanukotka
Ngiwaka: 145 Gimatanshinikanrewlukaka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanru wa satu gimatanshinikanrewlu kiruksureyegiya Wanepnute gixkata yanshinikanutanruna rukshikinpotukluna wa klunerni watye ga wa pupxakanna wannakoxa yanshinikanutyapluna satu gimatanshinikamrewlu wannako koshpakanru, pepomgananumtanna waneko rukshikananumtinrina yonamtanruna rushpakgimamtyawka wane pixka: ¿Pnumnu nixa sagitmyochi pixka nixa?
Puynumsatanru ga wa psusawotanru galukaluru tokanchi
¿Ginaka wtomginna?
¿Gi pejnu waneylo giyagoko Mariya, Sogiya pnute?
Wanepnute kashi katsleta tengogne ruknoklu, wane gajxigi rawamtatka
Wtsaklataji gitakletinri.¿Klu gishpaka?
Ma rawasgiyapa kagituru
Walani tolojrune gitsrokate
Wapokinpatka shimagatyawakapna wane rugkakpokowakatinitkana, gi pixkalotni shima, rugkajetanro ga wa mturune gapatjemtanro shima gigkakaluro kojita rutakananumtanrona wane rixa gimatletanruna mturune gi pixkawaka twapjetika shima ginaka twajeta wale psoluko rugkakpokowakatanna wa kshimagakleru
Jiglokyawakaya pumugkaklewatanutkana mturune retapanrun gipixka pcheru wa kamaleji poyolmenu,ga wa pimrikaka kamaleji
¿Kigleru kamruta Gose gipowga rapokinitka?
Puptaka giynumsaletanutnaka yonatkaluru ga wa pugitanru gepomgalu: ¿Yinuwakyawaka yonchi gi chinpiranata gitnuprechi?
Wa wtseruwninripa gichkolunwu myayixkanwu wixini waleni tye
Wane gima rakpangimamtatka
Gipso- lo, ¿Klu sagle waneylo?
Xani waneyatkano (17) pamole payokgipre
¿Gi wixpoko gimwaletanna wumolene ga wa pokchi gajene?
Gi wa pguje poknina
Gi wa talukno wa nmatureya xanipjutla talukanutkano tsrunixyawakatka, chingimata Yompixwalu
Gi rixanu gixolurni
yinuwakle ¿Gi wixpoko gwapletanru tsapi?
Kamgakaluru Mkamgakotu Wumatanru Mapowa Mapalo Wapgu Yoklu Sato suxo tjirganru wapgu, seyni tajitanru kamejirune kamgaklerune, kmatu, potsuwa, shawashka, shwamkalo
¿Ginanwa yine gigkaklu gwachine?
¿Gi papko potni wa gogi shima chalugatikolu?
Wane gimakta twamtatka sato suxo gagnanuwatachro
Psagatanru yagluchine satkaka shimane gwiyawaka
yinuwakle Kojita wkamrutanu Totu yimakyawu wyimanu: ¿Katu ranjigapkatanu tsapitachripa?
Winchi gagjitlu yanruchi, pnumnu gixa wenrutachri
Niikanruni mturkaka pagixanu
nyatka, gewichi nyanu, nungatkayi, pgirukotinwa
Shima maygito Komlu Sima kaygiro Wuynumsatanru gigkaklu psusawotanru tye yonchi
Tokanchikaka Satu tokanchini wa tsomi, ga wa wale waneya gepkoxamkoje yonga wa kotspalatkoklunu (<ts>, <o>, <m>, <i>) seyni wa nkashrijetiniplu payongayma nutakinipa, petlu wa gewi wutakanru <m> ga wa gewi wutakanru <p> wane chinanutka: tsopi
Puynumsatanru gawa pugnantaka nshinikanutanu
Rutspemtana Percyni taso gogoya
¿Gi chinreni "Yojriklewlu"?
Retanutkaluna kaptogi pixjetanna ga wa satkaka ptogi penekanu pnumnu gixachri kojita yaglu gawa satkaka ptogi galpokotanu retyapluna wa renekikolna wale retanruna rumatgetanruna gipixkalutni wale rugkakletanna klu kamrutika wanepnute pekakgitanna pnuko gixayaglutachrikaka wanna gimatgetanru giru piranni wapokanru kojita pnumnu gixachrikaka
Wgirukotanru wutakle kakwalu Getumgalu GITSEKLUYM WKASHICHANN NIKCHIN WCHALUGATAN Yinuwakle
Pumatjemanru shinikanchi yonatkaluru, ga wa pimri shinikancnhi Wale pyonatanu gewiya
rushagkaluna - Rugitikolu: Moletkakachine manchinerune (19)pamole mturuji kojita gixetya
¿Kluneru wkamrujetyalu wapgu?
¿Gi papko tkani?
¿Gi wixpokotanu tsapi komlakinipa?
¿Katu ginro kamrujetlu?
Psagatanru ga wa pyona giwakatanru
Wuynumsatanrupa, satu gigkakluni
¿Gi pejnu shiji stuga kigleru wane, wa moteji kamrutikolupa?
Muchinan-gapka wanna kakluko yantakakanu wanepnute pagixagkaka retanruna jiglokyawakayna ga wa sajrukjerna rawyawakna gi pejnu kaklu satkaka rumata yantatyapluna wa tsruneyaka rapoka yantaletanruna yokgipi ga wa mturune yaka wanna gapoka yantaletanutkalu wa gepkoxamkoje
Wanepnute penekanna wa jiglokyawakna gwachrikaka wa yimaklewlu pagixagkaka nikchine yaglukaka yantatanna wa mturunpotu wanna yantatanru yimanruna ga wa yanumsatanna yantaluyma tsruneyaka wanna yantatanna yimanruna ga wa koshchetanruna ga wa yonatanruna yenewlu genekashatikolu mturunenu wale penekanna yantatyapluna rushigkapanruna wane rixa yantaletikolupa gi pejjnupotuko wapoka yantaletanu tsruneyaka yantatanruna mturuji (9) ga wa mturunpotu wanna gapokanru yantalu pamyo (5)
Rali gigkakletinitkana yimaklewatachro gekakgitanutkana wa mturune kiruka sure gwachro yaglu wane retyaglutinitkana wa ginaka poyagkakyaluna ginaka gi wa poyagkakyalutsru rugkakapyawu ga wa wsatokinitka mturune wepomganutkana: ¿Klu pirana wjemanata?
Pkamrutanru wane pukshikinri rigitikolu
Wanero sato suxo, gipejnu wgenenanro ga wa tomolen-koxa, gixoylo wanna tmunanga, yine pikpotutlo
¿Gi papko shimagata yineru?
Wetyaglutanru ga wa wuynumsakakanu
¿Girixpoko nikawnaleta gigkaklu?
Goyechnokawa rujnantaklu (5)pamyo sawline, ga wa kayi rixinitka (4) gepkoxamkoje
¿Gi pejnu posuropu ranika Wilipi?
¿Kiglenananru gitaklewanatini?
¿Ginnani tye yonchi gajene?
Satu tsru kgimatkaleru Wane gimlu satu kgimatkaleru kpinrewakleru
Wane gima yotnekmergimatlu wa gimyoya ralgagimatana: 3 Wa gepomgales gixkolunupa muchinanu pyonatanru gama wanepnute pushyatanru, wa psoluko yonatkalu yiner-tokanuya
Watye psojitkaka tokanchi giwakni kotspaltatkaluru, pejnuruko kotspalatkaluru waneya pgimeru yonga
Pinrewlu gima Pinrewlu gima
¿Gawa pixa gige puluka gitakletlu wa gitseklu?
Pokchi, gipapko
Wa yiner-tokanu, kotspalatkaluru gi pagogne rapalushata payongapje rixinri pgimeru
Wane gima tixa, tetashaatlo kirukamtaaji , wane gima tkamrujetyalu guugwu pnumnu gixachri
gashkalu Pkamru yaglutanru ¿Kluneru gigkakjetyi giknoga-chrikaka pirana?
Wanepnute Gelene satkakyalo Gantonya (8) yokgipi projj
Ngiwaka: 135 Kamrurewatikaluru makna gitakikolu gapi Yimaklewatachro kamrutanrupa: Peneksatanna mturune satkaka yaglukaka kiruka sure kpixnusurero tali genekletinpatkana wane tutamgakakanna payaglumnu tutamgakakamtanna wane pchinananumtanna pagixagkakayma jiglokyawakna gajeru wane rixa gitamgakakletanutkana rapatanna giptogi ykaka wane rixanruna rumatinpotunanukluna watye yenewlu wanepnute pepomgananumtanna wane pchinanna: ¿Klu wyenetanata?
Satkaka pkoshpakanu tupxakyaglutyawaka shima rugkakletanro gi pixkalotni satkaka gigkakletanro: ¿Gige tnika pejnuroko?
Ruglajitana kpinrewaklerni , girixanu rupxakpotumtatka gimyoji gistonganatachri, kapaygonrokshi chinanu, gi wa rujpaga myojita
Giyangimni rugitinitkana waleko tomganutkana waneklu gima rutukashpurgamtatka, kmayegixgataa rixgimatatka gonu, ga wa yayegimatatkaluna, pagixanu koxgima rumlukamtatkaluna, ganunro gima gitagatatkana koya salwatachine wane gima repomginitkana wale ¿klumkalge galukni nomolene chingimatatkana?
Jiglokikowaka giglepokotika
Gi rixanu shkiru gigkaklewata shikaleyma, tumatinitka paprikamnu tkawaprikatatka gichko tixa wgenetinripa, gayap-sureyma, pinitsi gawa pimri kshana, wale chichako tsaga satutanu
Wane gima rujrukyatka ratskokakgimatanatkana
Te Mte Mtur 96 Putakanru magatachri Kmatu chinanu
Purogatanru gipixkaloto gitaaka wa makna
Natgamta payongamnunanuka yonga ga wa gigima
Supru Sirena Gitokga nwachrono, seyni naluka wugenewletini, rogo ksate nya wane nutaka, wane nuknokamtatkana
Gepitsa pixanru Kamginipna saxpalumta, wapgumkoyma kagwa-kpiratanruna yimakikolna, gyimanru jiro shwamakalo yimakamtyana suxone, tsojrigojipagi nsagamyotanu giwa njiwekopshini, kagragalone giwa gijtukanru wapgumko ga wa jiweje rapnanutanna
Pejnuruneko yine chinanu
Wanepnute tuynumsa yegtiatkana wa tyonanatanrutka wannaymananukotka, ga wa rumtukamtinrina, pasureyako ruglenanumtinitkaluna, rumepe giynumsaletanutnakluna, wane pchinanutnakna; pyonatanru pumatyawaka waka pumkatyawaka pyonatanru wa tosureyegi pkamrumtinitkalu
Ksatu gima rapoknimka
Tsru susawle <->
¿Gi rixa gitseklu kamrutka?
Wane gima rixapnina muchinanu gwapachinnitka yine chigkalunni
Kalo, kamrur-yegi rupxaklewatya Petro, wanna gepineko gapatjetlo (15) pamole pamyo makna, kayi sreta
Pgewnalpotni, pimri tsru ga wa pimri mturu, kagituru gistajitachine kashichlu ga wa gaxawripa gistajitachine
Ranurgima gasukatka
¿Gi pejnu ginnu pnuteyaka kakwalu tanjita Tirisa ga wa Lowisi?
Wane gima retlenangimakluna rumyemyepoygimatatka wa shiwatutka
Xanitka mturune jiglokachine, wale ranikjetyatkalona wa kirukatna ruynumsatanrona
Paluka gimatletinipa yonchikaka, shwamkalo panjitanu
¿Klu xani kamrutatkana?
¿Pixkoxlege wane pixkawaka gitaknawa?
Yinuwaka Nikata Kamrurewata papko
Maleka sreta gajene suranone pnuko rixamkatna, pnumnu rixa sagletyana, gowega pixi, jiwetna wanna kamrutluna gimkalna
¿Katni ruknoga?
Jimeka gitaklu yimakwu totu, tuplakwagatinitka ksuru, rutaaka jimeka, seyni waneylu pinitikolu jimeka gapu, sana sputako rutaaka gaputko gitakalurupa jimeka ga wa gitaklewatachripa kshana geromyoganu, gi gijixi gerupni ga wa jimeka ruklukakpotutko jimeka gapu gitakanu, tye gimatkalchi yimakamtwu totni
Gi wixpoko giglepokletanru
Rugitikolu: Tuxetya Gantonya proji
Rixyawaka gigkaklu
yinuwakle Kgimatkaleru wjemanu rujretyawu Wjemanro sato tsro wane china: Gi wa giknokashatanru nkayinre gapupa wa suxone tsunakjetyawaka girixanu gi wa kgapkaklempatkalu
Pejnurunekwu getyaplu
Giyagni kgimatkalerune gepomganu
Sawli kashichna, wanepnute gagaje wa kashichanrupna wa chiji yopojitinripna
Wtsomitanru: "Wgirukotanro shima tsruru gwachro"
Rali gigkakpokowakletinpatkana maleka pumushpakanutkana wane rekakgitinitkana wa gansalu, tumlejlu ga wa tampora gitlolu, wanepnute satkaka mturu kamrukaanru rugleretanru pnumnurixanna gawa ransatanna pimrine, wanepnute yimanruna gi pokchi kamrujetikaluru, ga wa pepomsatanutkana: ¿Kluneru yimakgi ga wa rekakgitgi tsru kgimatkaleru?
Ralixinitkana nikinripatkana
Poyagkakle gogne ginamta, ga wa wale gogne paluka chanixletlu pamikne
Pixkakaklu gishpaklemnupna kamrutanruna gi wa kashrijetko
Wnijitu waneyapwu wupxakjerupa ga wa wmuchkotjerupa
¿Kluneru rutakanna yine?
¿Katu gixpotu geta?
Repomgakna gi ge rumatluna rugkakletanrupna
¿Girni xani wa giyampot-gapka wumkata gimatletyaplu wa kojita kamgikolu?
YIN Tkachi Totumta Teyakayanumlu Tlagwa Tlagwa tlapi Tlala tlagi Tlolo tlala china tlagwa
chininri WCHALUGATAN Wuynumsakakanu Wuynumsakakanu ¿Gi rixpokotna yagluchi gipgujewniyachine yine?
Gimatanshinikanrewlu Rustaka, rustaka seyni gipagogneko rustaaka
yinuwakle Wkamrutanru Gitseklu Nikchine Chinanupa Wushinkapanru totu ginkakle
Pyonatanru giswaji magatyawaka chinamtyawakapa gipirana
Waleyma yokwitkanna nikchinni, gikta rixini giweka chinniko kashichkana waka rupnanna
¿Ginakpotuko wapoka yantaleta?
¿Gi rixpoko piranata?
Puynumsatanu gawa puglepokotanru
Tyenwa wejnugkate kigleru walukanru wjirginripa kakwalu
Pjemanru wa gimatanshinikanrewlu tuynumsa yegityayi pyimakjero, xani pustajitanru ga wa pupxa yaglunanumtanutkalu wa rugitikolyegiypatka
¿Gige gigleretlu wshikaletanatanru?
Wushigkapanru makna gitakikolu
Mturune gi gimkata gijtukletu, waka jiglokletlu chalu, wanepnutkoxa wa suxone kamshirone, gigimkata getletlu, gi koxa kayegikanruna wa chalu pinitkalurutka, giyagni wane rixinina gikeko kashichanuna maleshawakapni
Nsusawopreyma nyantatyalo yonawapremta
¿Galukalurnige pyimakikolu?
¿Gi pixpoko koshpakletanru tye shinikanchi?
¿Gi pejnu gaxawripane tuxetyatka?
(3) mapkaka (3) mapa poyityalu pala, ga wa sawli (4) gepkoxamkoje (4) gepkoxamkoje poyityalu
Yine galixyawaka rumatjemkakwu wuwekinri
Tomane Gingalu Galuklu Giwaka susawle Gipapko 132 Yagluchi pkamrutanu ga wa pyonawatanu: ¿Klu chinanu Yowini gepukatkalo tshicho?
Koko postuyegitanunwu Wane ginmaka chinruna rukojirna
Getjetkaluro Gigi Gike Waneyloge tsru, mturu yonga, ga wa pnumnu rixge giyonga
Roge ga wa Petro-yma gogistsi chalugata
¿Gige wumkata gitakletawalo makna?
yinuwakle Wapguyma wumata jiwetanu Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yine peta psoluyako?
untsa pokchi gawakateeji gima rawapni, wanekni wa xani giwakatatkaluna giwala pjita
Petanro tampora pwiyawaka gwachro
Maylu gimnitka giwa pawamtanatka, wanekluyakawgima ruwnamtatka wa chichitka, wa xripi koshchekamtiniyakawlu chichmero
Ga wa nonanwaka malnanwakataa nixya, katslu pixkamka nixa seyni gi kagwuno
¿Gi pejnu gi wa rushagkana?
Sato kanawa paligatachro pixka nixa
Wanepnute pyonatanru yagotikolu gitoko gwachri satkaka yaglu
Pyonatanru yantalu, rawamtyawaka putakanru, ga wa petanru tye rixyawaka
Rurga piranatanru
Wa Korin pachwatana sana yonakanatinna
¿Katu galukpotaplu goshyolu?
Muchinan-kojita waneru (2) gepi poprolojiru ga wa sat-kojita gikeko pagixanu wane
Yonatkaluru rumatjemkakinripa wa yonchikaka yineru tokanu Yineru tokanu waneylu gepi mole satupji (21) yonchi gitokogwachri ga wa mgimatu
Wale pepomginitkana rugitanna rumatyawakna
Wane gimna gapkakachine, wane gimna mshone, mapkakane
Ga wa mgaluklu wenuspuwnaga-nwa
Punro, Tirisa 131 Pushinikanru puynumsanatanru, pugitanru
Wanepnute rumatgetanruna ga wa kamrutanruna yantatanrupotukna gi pejnuru wa galukalurkaka jiwru gapi wane rixanna wanna satkaka kamrutanru wa satu galukaluru ga wa rapatanutkaluna gi pejnupotlu watye galukaluru jiwru galukikalurupa: jiweje wapgumka, masu ga wa chichipagi koxa
yinuwakle Pejnurunekwu gitakatkalu jimeka Walpokota jimeka wutakinripa
Xani peneksatyana pwanutkalu wane pekakgitinitkana, pupxananumtanru satkaka galukalurkaka makna gitakikolpatka, satu sawli, kojita, gagaje, pumepemtanutnaklu waneko pixka sawli, kojita, gagaje, wane pixamtanru rumata gitamakletyapluna wa mturune wanna pjetka penekinpatkana kiruka sure yegiypatka
Galukalurni kshanayma wumata gwaletinripa
Tuplakwagatinitka ksuru, goyechnokawpotuko tutaaka makna, putakiniplo, giwa puchkamtanu, giwa koxa pyotskojripnatanu, kigle tseruwnale tixinripa ga wa giwa ksajiskiwalu waneya tixinripa, seropagiwaka chiji tutaaka, sana sputa tutaaka jimekasha
Muchikawako gimatanatkalurutkani wa klatalune IL 1950 wanekluyakawa gimatkalurutkani wtokanu pamyomole walapu chininri
Pgujetanu yongalu
Satu simana gixo kojita kamrutna, ga wa psoluko rushagka
Moletkakachine, Mariya ga wa Sogiya, ralpokotluna wapwumko jiwetanrupna
Wekakgitanna sato tsro kuruksureyma wane ruynumsatyaplona yimaklewatikowakapjiya
Wale tsru gigkakpokowakatanna mturune wa pejri ganjigapkatka tetyaplu pagixanu jimeka nikachri tshikaleyma takakyaplu wane suputale tgirukowjetyapa tansananumtyapa wanepnute rali gigkaklewle yegitinitkawu wunganutkalu tsru ga wa wpoyagnutanru rugkaklewyegitapyawu rumatkale
Pugkakletanru gi raluka chinreta
yinuwakle Gitseklu walpokota wkashichyapna nikchine Tsro wane china: Jipinaji serowatatka, waleko wumatyatkalu kajirune gixo serowatatka
Pugleretanru potuko gewi gwachri yagluchi pkamrutini
¿Gi pejnu proji magatya Ramo Mariya pejnu rixinripa?
¿Gi pejnu gogne xani saxpatluna satu koshma?
gawa sagatanutkalo tosureyegi gwa yaglutachri
Xaniko gatskokotanu Gichikakawa xaniko gatskotanu, chingimatanna
Pkamrutanru rixyawakpotuko tokanchi
Gipchina chingimatwala
Wetanru kpinrewakleru chinyawakwu
Chancho pixkalutno, kona ptsega pixka rixa nopixi
Tokanchi gishyatachri <()> rixa yonatkota <()>
Wane chinwu kgimatkaleru
Pshishkitgatanru rugitikolu: Goshyolu Mapa tsojrirutu pixkaklu tsojrirutu Gotlapalu Gowega ch
Mariya waneya (30) mapa mole proji wala psoloko taluka ganjiretyalo Yomako
Galuklo Kiruka Tshicho Tutaklo Koshma Mama tshicho chinanu
Ngiwaka: 55 Getumgalu ginaka nyoptuka gimatkaletatka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka pumugkaklewatanna psoluko pirana gapokanatanrutka, wale pirana pumepe gishigkapkakletanutnakna wa mturune pekakginanumtanna wa tosure yegi kamrurewanatinrotkana wala pumepe gekakgiletanutnakna
Kmatu sato suxo tenolni, tsroni kmunanukotaa tixa kpixwakataa tixa, katajiygaletaa tixa, wala pagognemnu tujretna twugenene, makna tutaka jimeka ganikajite, paranta chpale koxa, wane tutaklu gagaje, wane tsaprikanu Wane pnute panchi tumata girukotpotuta, topji tpowratgonenata ,gikeko tmagatya
Wixni mturunwu myayixkanwu ga wa jiglokachinetkawu
Wetanru yagluchi: ¿Kluneru weta yaglu chyegiya?
Gimepjekaklu tokanchi Tsapi twapa nato Gwaplu tsapi Tkamrutlu kojita Kojita kiglerpotni nato kamlu, Kamla pixka rixa Kojita kiglerpotu
Mapa jejine g. Satupe suxo
Tokanchi koshpakaluru
Matureyakawako, pinitkana yine wgenene, makna chinanu, wala rutakinipna, jema pixi rukamokamyotanu, wane pnute reromyonjetanruna pinitsi, kamaleji, matureyakawako gi gijixiko niikanu, gaxawripjixi, ga wa gi kamejirjixiko, waneklu putakiniplo makna, gipsokakananuplo, wale yimakamtwu totu
rixinripa Shishri ma wukalewatinripa
¿Klu giknoganunru?
Pumaneyma punshinikanuyma palukanna pmrine Nyenewatyawakako numatanuneyma numatkalewata, nopjiya ga wa njiglokyawakaya mtseruwnamta
¿Gi pixkalotni?
Ginaka runya wapgu Katni wa gikshiklu Girni ruylatna Gigkaklu giwaka Kluneru ralukanatna Ginaka rupgujewniya Kluneru kamrukakana yine Satkaka waneya rumatkale,sato suxo shwamkalo teta wala geneklo gimatkalchi tumata jiwetinripa, tsaxpatinripa koshma, tsapa, gitnupi
Gantokliri giknoglu papko wa (5) pamyo gogneko
Rugitikolu: Choplo waneya (20)gepi mole proji, wanepnute kastatlo (12) pamole gepi proji
¿Klu kshana rurna kwajgoji rixinripna?
Psagatanru kakwaluji mugletunatka
Petyaglutanru pagixagkaka Tsomitanru petyongatanu wetyonganatanru
Giru pixka gixachrini: ¿Katu pixka rixa?
Petpotutanru yagluchi ga wa psagatanru Shimane niikikolu
Wkamrujetanru wixako gimatkale
Xanitka maleshatkalu pixkalutu gimnikaklu
Petanru yagluchi
¿Klu tkamruta wa suxo?
Petpotutanru yaglu
¿Wale koxlege giknoga wa xani?
Rugnoginitka sagkaka (30)mapa mole yine yenewtapachine
Xani gognenanu wa mayluni, jralu nikgonenatanatkana ga wa rapawamtanatka
¿Gi wixpoko gimatletatka jgi rixinritka wa pagixanune nikchine?
Tokanchi gimretikowaka yonatkaluru wumatjemkakinripa yonchikaka yiner-tokanu
Rapatjetka shinikanchi rugkakikolna kirukamtaaji yonatkalurupa
Maryo waneya (4) gepkoxamkoje makna, wanepnute (8) yokgipi makna
Gitseklu kamrutikolu papko getachri kashegiru
Wutak-yagokanutkalu wkamrutapanru
¿Katutkani tye pirana yonata?
Raluuka muchkonchi gitaklewlu gapi kashichikolupa
yinuwakle Jimekayma wutakanro makna ¿Klu chinanu galukalurpotni sana?
Pumugkaklewkakanrupotuko wa yostayegapi shpata pirana ga wa mapa pixkalutu yegigwachri ¿klu pogirewlekaka gekakgitachri yegni?
¿Katu wanjitanu wkomlakyaplu?
Pejnuruneymako wetpiranatanru
Wutaklewatanutka 22 yinuwakle Wetyaglutanru
Pujga piranatanru pimri gimwakakachri gitaaklu
Tungalo Tomane Susawle giwaka Gogi Taluklo 132 Pkamruyaglutanru, pyonatanru: ¿Gi rixa Tirisa ganjitlu tnikatyaplu tkamle?
Waneyno (6) patsrujir-sagi popo tsotsota ( ) wanepnute (10) pamole sagi popo serolo ( ) koxa
¿Klu chinanu gowuka twapa Yakokna?
Wkamrujetanru Wsalwayegitanru satu tsru gipjiya, wane gepomginri makna pirana
Wanepnute tosureyma yonatanutkana jemanruna gawa retyaglutanruna
Putakyagokanru tye kagwuru wenru, wa Koshinti gishagkalu rutakle kagwuru, Tomigko gogne
Pshishkitgatanru wane potuko chinachri
Wale kotspalatlu nikawninitka wa tokanchi wane payonga yinuwakamtinitnaka
Retyapatkalu kshana gixkotyatkalu
Muchikawni wa gita maturewanatini gixo makna tsrokakni nnikapa, girixanu wetaplu rumaxikle wa gitaklewlu papko
Ga wa yojriklewata
¿Gi rixpokotka kashanatkoklunu?
cm Wane rixa yagluta: cm Pagixanu yagotikolu wa 30 cm giyagoko Tsernusta psheyigapre Pagixanu yagotikolu wa 30 cm pnuteyaka Wane nchini yagotikolupa nshinikanu ga wa kamrutluna
Wa pejnuruneko yine kamrunatinri tsru gapatjeru
Gigkaklu gimatinripa Gimatinripni wa giyampotuko yine gigkaksamtikolu pagixanu pirana galukaluru rugkakona wale rapatjeyegitanna
¿Klu giknoganu?
¿Gi pejnu wakane maga gitakleta Sewa gijruko, pixkakaklu wakate rixinripna wa Gose pixka
rutpuka rushyata tsru Pgiwakatanru pyinuwakanutkalu xani pixka
Gigkaklewlu, tyekaka waneyamnuplu: Watye kakapni waneplu satu gigkaklu gimatinripa Yinuwakle Rawyawaka: ¿Ginakapni kamrutiko tye pirana?
Waneklu yinuwaka wayegretletkotanatkana
¿Kluneru rumtapakatkana salwatapyawakna?
Wujeko rumretka kakwalu
Jiglokikowaka wanena (10) pamole jiglokachine psoluyako
PONIKL JIMEK WUKANR Wuynumsakakanu: ¿Kluneru getatka gewiya?
¿Putakyagokanru gi pejnuni (10) pamole ganikajite?
Wkamrujetanru Wsalwayegitanru satu tsru gipjiya wane gepomginri makna pirana
¿Gi raluka chinreta gashkalu?
¿Girixpoko gitakota jimeka?
Wumugkaklewkakanuwa kamlu piragkaka pepomgananumtanna: ¿Katu kamrujetlu wa saxpalulkaka?
Gi wa gamtakanru gijretlu kgapkaklegognenanu pixinripa
Giyagni gima wale koshcheka meromtatkalu yatka gipji: ¡chichi, chichi, chichi chingimananumtatka!, rapokgimata
Tokanchi gimretikowaka yonatkaluru wumatjemkakinripa yonchikaka yiner-tokanu Twunwa kiruka wkosekjero, wumkata gimata yonrepotutyapatkalu yiner- tokanu
Satkapgima-tatnaka, wane gima repomgiyatnaklu: ¿klu giwakakchikni?
Klataa rixgimata mturu, seyni seroshegita rixgimata
Gikta wixpoko giwekleta wupokchiya, waneko pixka wixanu wjiglokyawaka
Wanepnute pali giynumsalyegitinitkana, pepomganutkana: ¿Kluneru pirannige wjemanatatka?
"Wkosekanru gimatkalchi gepitokanchi yimaklewlu, pejnurunekwu yimaklewatachinwu, pnumnunanuko yimaklewatyachine (Galipatkalawuka)." Wumatatkalu girixpokota tye yimaklewlu, wanenna yinnni yanumashatachinenatka seyni giwa rumata yonatatkaluna wtonanu, wanekoxanna jemashatachinenatka wtokanu yigkoxnimkani wannani, tsrunepje gimatatkalu yonrena ga wa yanumlena, wanekopixka rixanna pimrinni tsruni, girixanu kajine yokwitanunenwu, seyni xawakni wkosekanutkalu wtokanu, wupgujetinitkawa wkagwapiratikolupa, gichkolunepwu kgimatkaleruneko gimuka
¿Klu nerkoxlege wumkata gimatletyalu kakwalu gitakikolu?
¿Gi rixpoko gitamgakaklemtlu?
Yineru giyolikachri chichi gikshikatka Giyangimni satu yineru gosha giyolikyachri gikshikatkalu
Rixyawaka rugkakletikolu Wyonpiranatinri pagixanu wugkakletlu satkaka gixyawaka gi pixkalutni ga wa klu waneylu
yinuwakle Ralpokotka kakwalu gitakikolupa Wushigkapanru totu gigkakyawu
Goshako gwachrinwa kewnechro
Tye yonatkaluru pupxaletkakanru yagluchi chinyawakpotuko
Ngiwaka: 159 Getumgalu ginaka nyoptuka gimatkaletatka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka pumugkaklewatanna psoluko pirana gapokanatanrutka, wale pirana pumepe gishigkapkakletanutnakna mturune pekakginanumtanna wa tosure yegi kamrurewa natinrotkana wala pumepe gekakgiletanutnakna
Rugitikolu: Repuru reneka tsopi
Gasruklu 04 Puynumsatanru watye shikalchi wanepnute kegnete putkapetanru kotspalatkaluru tokanchikaka wa gewi susawotkaluru
Xani ruynumsatko mturone chinyawaka: - Nkagwakpiratlo chiji ginro
¿Klu chinanu rutakluna yagluchine watye yonjemtatkaluru sure.?
"kagwakpiratkalunni ga wa gipashichkalunni molchine"
¿Gi papko gogne ralnana pachine?
Wanenanro gachijri gachijri renekashlewata Tuxeta gachijri
Ruru yinuwaka yimakletanutkalu, kashrewle
YIN Mturuchrata rixiniwa ksuru giwa gitaako, gi rixanu giwa kigle gipchekleru
¿Gi pejnu kojita wane?
Ga wa pkamru yaglutanru
Nikatinitkaluna yenewlena yonatluna wane pnute rumretatkaluna kiruka gimretikowaka
Kayisretgimatkani tyagimatatka topji, wajeya suxo
Pyantatanru gipejnuru ga wa wanepnute pyonatanru pyantatanrutka yantalu
Wetanro yagluchyegi, wyonatanru kigleru shinikanchi
Kirukamtaaji nikata kotspaletachri wale kanashkatatka
Wkamruretanru Tsrone wepomganu
¿Gi rixpoko giglepokletlu wa kyapreru?
Wane gima yotnekmergimatlu wa gimyoya ralgagimatana: ¡Chipi!
Wushinikanru wepomgalewatinripa: waluklewatanu, yigleko wepomgalewatanu, mayogonepwu
Wugitanru gepomgalu: ¿Gi rixanata mosa suxo-pji?
jimletatkana, nikchi gima, kamejirgima, chichmero pawatatka, yiniwaka Giyagimni wanekluyakawa yinetka, i rixpoko nukawnaleta: yine
¿Klu yimakwu wa tye gigkaklu?
Jemlu ga wa raprintitanru wa gimepjekaklu tokachikaka pyimakjeroyma ga wa pugkakletanru klu chinreni watye gimepjekaklu tokanchikaka
Paptogirune mturune chalugatna wenu, ga wa trune kanawayma chalugatna tengawaka, rumkata sajikletyaplona tsro shima
Mturune gikshikyanro ponronni
tora kayonalo kapiripa patlu Pkotnukanna Shimane katatalo ga wa matatato
(Totu: Mora Gigkakle, Peslu Kmigi)
Rugitikolu: ch
¿Gi pejnu ranikna kajiruji psoluyako?
¿Gi pixkalutni pokchi?
¿Kluneru kagwakpiru yimakana?
Wkamrujetanru Wsaleyegitanna wumolene
¿Gichinanu giyonga getjetkaluropa?
¿Gi papko numkata gishpakleta panchiya pagognemnunanuka gipapkopotuko napokinripa wa jiglokikawa?
Satu shimagatachripa rerkamyotanu, rutspikaygaletanu, kapiripa kshanate, kolyo shapto, knijemyo rixinripa
Walpokota wepomgiyapa
Jimekgapu walpokota wutakanrupa
¿Kluneru chinanu pnumnu rixa yongatanu?
Pkamnigalutanru psagatanru ga wa punkakletanru
Girchine ga wa ginrochine chinyawaka
Giyagimatkani wale gima wa mchirgimni, chkotgimni rugkajtapa, tonshi gima rustakyalo
Gichko plaji pixa giynumsaletanu renekyayi yimaklewatachri: Shijijine, suxone puno-gwachine gitakpotutlo sagyeta, stosto-tsa kamrutyalona pimrineko wapgu kamrutyalo, pnumnunanuko rixlona suxonenu, mturunenu, maklojinenu, ga wa kganururonenu
¿Gi pejnu tuxetya?
¿Klu papkoni gitaklewlu papko?
Yimkaluru: Pupji pushpakini, gwa
Giyagni wane gima chinna wa gishikachine: ¿Klunernige wa tye?, chingimatna
Chinrusha yonga pkamrutanu, yinuwakyapa yenewlu: Tengogne tupchekya makna
Wurune wepomganu
Wa ruyolikimpejnu gima yijnakjetlu
Petpotutanru yagluchi ga wa puynumsatanru giyonga yinuwakle
Wanepnute pugkakpokowakatanna wa kojita pirana kluneru gimretikowakni kojita klu gaprini kluneru wutakjetanruni, pali gigkakpokowakletinitkana wane pekakgitanutkana wa panikamtanru giji pumretyawakni wale gaprini wanepnute pekakgitanutkana sato yagluchiyegiya wa gi rixpokotka wa kojita giji gimretikaluru
Psagatanru ga wa pjiprogatanru yagluchi chaluglu gitakikolu
¿Gi pejnu kamrutika wa kojita?
Wkamruretanru Wsalwatanru satu gatjirchi gisanate wetyaplu ga wa wumatyaplu wa makna gitakikolupa
Muchikawako pixka wixa nikletyaplo wa makna, wumkata getle tanutnaklu rumaxikle wa gitaklu kigleyalu
¿Kluneru retanatka rutsekleyegiya?
¿Totu gigkakyawakwu, ¿klu chinanu wuxixanu wali gitakletinitkalu?
Pukshikanru tokanchi chinyawaka ga wa psusawotanru yaglu yegi: Wkagwakpiratanna tsrune
Tengalu wenu tuplata tupla tupla tuplagata
¿Gi pejnu kaynuto waneyna gepineko?
Wanepnutgima rukshikanatkana, giwa yinenatkani
Wane gima rixapnina yinni muchinanu gwachinni
¿Klu xani naluka chinreta waka nanjityaplu wa nyonatiniplo wa sato kuruka karta?
Tsru pachi psagatanu Pnumnu gixa tsernutachine pkamru yaglutanu, mturune sagatanru pachine
¿Giklu papko gitseklu pinitka?
Rumkata jiglokletyapatnakna
Tsru wane china: Muchinanu nkashichanro shima tajponamatka wane ranjityalo gixo Shimane tsru kakpejnu penekanunwu chinrona, wangixachro potuko kaspukatnakna gonu
¿Galukalurnige totu gijretle wpoyagkakinripa?
¿Klu giknoga jimeka gitakikolu?
¿Klu xani raluka chinretwu?
Wane gima yotnekmergimatlu wa gimyoya ralgagimatana
Pyoxpakakanru gitsayma gishegyegi gwachri
Pugitanru gepomgalu: ¿Kluneru raluka gigkakletwu?
Puynumsatanutnaklu ga wa pugitanru gepomgalu: Pokchi Gitsrukate
Rujretle, rumyekna wanna
Muchikawni kshana katapka mturu
¿Gi tixpokota shima goyechno?
Talukyalo tonshinikanuyma
Gaga wane rixa giyolikachri gikshiknitkalu
¿Gi pejnu tsopi reneklu repuru?
Kgitaklewakleru wane china: Gistajitkalurupni jimek-gapu
"Gikiglepokna nwugenene", china yanshinikanretna ginrochine
¿Gige njemjejetlu wne pixkalutu?
Yechikwa tumananu gawapkotka
¿Klu pixka rixa?
Puynumsatanru tye yonchi ginna nwa tye gigkaklu gwachine
Tye gogne gempotlu tkachi
Pyonatanru yantaluya tixa projityawaka ga wa gipejnu galuuka, rumkata ganjiretikolupa pagixanu
Wane pnute ruru yimakatkalu, gosha ranikjetlu
Wixako wtokanuya wa T yonga wane wchinru: "tsa"
¿Klu chinanu tye ksurni wa gitseklu kigleyalu?
Wa shinikanchi ptogi pumatyapa pawsaji mayongawakayma kotspalatika
Ruylatanatkaluna, ga wa malanwakgima retanatyana wa paligatachine yine
¿Klunerge giknoga wenuya?
Muchikawa yine powralu gonu girpachinni
Gawa mturu gowuka wachri giprogayma pushyatanru
Gi gogimaplu gigkaklu pirana wanepotuko chinanu ga wa pgujetanuplu
Ga wa pixa yima yaglutanru, pamyo chininri yaglu tseruwnaleymananuko
Rapuko sretkoxa rupnasuretyatka kakwalu
Puynumsatanru tye gigkaklu
Gaplikakaluruna yinerni kegeeknaniwatana, girixanu pa gapliremnunanuka kachinyenginru
Porotoji ranna potutna yine
GIXYONGALUTPOT SHIJ SUY SUW YOK SHIJIP YOP SAN SUN TSOP S C T S T 15 Gasruklu 02 Muchinanu gimatjemanru gewi gwachri shinikanchi, wanepnute mpoyagkakanru tokanchi yonga gewiya wa kotsaklutachri swajijkakamnu
Wuynumsakakanu yonatkaluru
Ge wi petyaglutinna girni wa sima getachri
¿Gi pejnu yantatika rowuknu?
¿Pumatluge kagwakpirlu ga wa pugkakikolu watye kamrurchi pixkalutu pkamrutinipa?
Rali yonawachijitinpatkana satkaka panjitanutka ranikamtanruna gipjiya gichrata ranikamtanru wane penekinitkana wa yonatanrupna wa temperayma gimyojiyna yochmokantanna kamrutanruna wa yonchi yineru yonga ralukyawakna gikta raluka gixpokletanru wane rixanru ralixinpatkana pepomganutkana: ¿Kluneru gkamruta?
¿Kluneru gi wa wkamrutanu wutakiniplo makna?
¿Klu chinanu chiji rupchkekya kshana?
Wanepnute rumepe gigkakletanutnakwu rixa jemletyawaka gigkaklu muchinanpotu gi rixpoko yinuwakleta ga wa ganikaji, ga wa yoptukamtyawakayatka wa gigkaklu rugkaklewyegitanna, satu wa rupxalune wanna jemanru rugkaklewyegityapna satu mturu panjitanu rugkaklewyegityapna wa rupxalune
Karmela gapatjetlu gijine nashchi tkamrutinripa
¿Gi china watye yonga?
¿Kluneru pinimtnatkawa?
Sana satumnu gitaklu gitakikowaka kiglerni girixanu wale genekanwu gichko wixinripa ga wa kiglerune wixinripa
Wuynumsata ga wa wumatjemkaka: Malgogne waka rawa gitakaluru, kigle gognewaka, malgogne waka, gonyegi ga wa chiji
¿Katu ganiklu gixo ginnu potu gagmuna pagi?
Pakatamnunanuko wasrukinwa, muchinangapka wanjityaplo tsapi ginro managi, waneklu rupxikamtanu psolutsako, ga wa kigleru kojita pkamrutanu
Wumkata nikletlu muchkotlewatachri, gichko wixinripa ga wa kigle gwale wixinripa
Satu yotmokle gomkagityawaka
Pkamru yaglutanru kagwuru ga wa pyonatanru, satkaka yantalu yonga putakanru
Kluneru kamrutika wa tspi, xani purogatanru tsapi kamrujetinrina
Wushinikanru wepomginiplu wuynumsatanrupa: Galuklewatachinepwu, pgujetanu plajipwu yiglepotuko wkagwakanru rugkakyapwu
Nkamru yaglutanna yine psoluko giknogachri gewiya
¿Ginna gimkata ginretlo kamalampi?
Wusanat-gajeru nikachinwu
¿Gi pejnu plato tkamruta Marta?
Gepkata satupje walenwa gepi
Cecilia kamrutlo tonaje wayrorojiyma, ga wa gepkaka tkamruta
serolu klatalu katslalu klatalu Giweklu
Pupxaka tsepotletanru
Pkamru yaglutanro ga wa pyonatanu
Gepkata 5 pamyo walenwa Gepkata 4 gepkoxamkoje walenwa Gepkata 3 mapa walenwa Gepkata 2 gepi walenwa Gepkata 1 satupje walenwa
Wepomgalewatanu: ¿Gi rixpoko gimretajretluna kwangixlerune pimrine ga wa tsru pokchi gajene?
Pugitanru: ¿Gi pixkalutu Giynumsata?
Gigi Gike Pokchi gitsrukate wuynumsatanu
Wanepnutkoxa ragjitka wa kajpomyolutu wma kopxikanuwalu tspai
¿Gi chinreni "Wakaxrijetanru"?
Gawa peromyoganu kshana, pinitsi, tsojrigoji pagi,waneklu pumata kamganutka
Gomkagimtachri sure wetinri girixpoko yonretanru galikakpotu yineru tokanu, payonga ga wa payonga, romkagimtlu ruglepokle muchinanu wtokanu psoluyako
Mgenoklu pixka getko, petlu wa mgenoklu gerotgitu nika; wane gima rixapna, gi gima rumtapka wa chichi wa wpawjetanrutka xawakni
Kajine kamruretsako saxpatatkana
¿Gi pejnu mturune wane tye gogne pjiglokyawaka gruko?
Katu chinanu yonatka
Sagatanruna satkaka yagluchi, getanru ga wa gigitanru yaglu gixyawaka
Rugkakyapwu wuylatyaplu nikchi.. Rugkakyapwu ginaka ruylatika Nikchi
Pagogne gimatkani, manewyeegimatatkalu
YIN Yine gixa nikletapyawaka Muchikawni yine
Gwa galuka ganjiretlu yanruchi (10) pamole projiya
Yeye giwno kiruka kamrutinritka Muchinan-gapka gitapje yagota kamrurjenatlu seyni gi numkatlu nyagotmaklu, seyni gi wa yiner-potunanu pixka china pogimnuta
Sergio waneya (10) pamole poprolojiru ga wa Gwa waneya (6) patsrujire poprolojiru.¿Katu gixpotu waneya poprolojiru?
Waneru Waneru Poprolojiru Poprolojiru Waneru Poprolojiru psoluyako
¡Njempotutanru tye yaglu pirana!
¿Girixpoko manewleta tkachi?
Wuchijne yaglu petinri ginaka sreta rawna gawajune, konigone suranone
Yonatkaluru 1 Yinuwakle: SHWEYL GIXYAWAK Gimane: Koshichi wgenejni gi wa tsruni gojrirni ga wa pnumnu rixa pixita wanena katwerga pixirune, ga wa pogimetaklu gimeji ralnini, kagwuru rurgatini sajrurje mejita, ga wa suxo gepi najipje tutaka, nijitnina putgana, pokgi ga wa kagwuru
¿Gige kiglerni tsro wjemini?
Pugleretanru pirana, waneko pixka pixa gitak-yagokletanru tye yagluchi
¿Kiglerge wupekakinri pimrine neruyma
Ga wa yonatanruna rumatyawakna rumugkaklewkakanna wannakakluko wanepnute yimakjeroyma tumatjemkakanna
Katupni wepomgapanu
Xani pkamru swajitanruyma poyagkakjemtanutkalu, sato kiruka pyonatanu wane petamtinri muchinanu pkamrutanrupatka
¿Katu gipxakna gitaklewluya?
Wuynumsatanutnaklu wugityaplu gepomgalu: ¿Klu chinanu shishri kchalugaklerutkani?
Pshishkitganru wanepotuko chinachri: 1.- ¿Gi rixa tsrunni gogi rumatyaluna kina?
¿Gige kikglerni panjityalo yakokna?
¿Gi pixkalune wane gwa?
Psaga yaglutanru kigleru kamrutachri, wanepnute purogatanru yaglu yegi
Chowretete,wane rixa gikshikletu wa rushpakle: Muchinan-gapka rutakyagoklu Rowe prane wakane gigrukna gwachine
Wanepnute, Wayra gapga chinikowaka rawapnina
Watye chinreni yokgitkoklunu satu yineru yokanatkalu muchkowaplajruyma, waka gepomsalu
Kochijruji Maperu Numatanunepji gwachrino, rayegixpotutnona, gi rixanu goyechno gi netasha gimkakakletna, giyagni retininnona nchogwuwatini nikaluru ruylatannona
¿Gipejnu gagaje galuka wa rutakikolupa gitseklu?
¿Katni wa yonatlu?
Wanna mturune gike mumatkane, wane chinruna rukojirna kayatni nikinrina kachipgima nikna
Gigkaklu gimatinripa
Yonawapi Katagirine Psolpotuko malgognewaka goyechno pokamlatachinwu ga wa mnikawnakanwu
Wanepnute rumepe getletatnakluna yagluchikaka wane gitokote gwachri gawa rumugkaklewkakna rumatjemanruna
¿Kapchogalu gonu?
¿Gi rixa gagaje gitaka?
Gipa gagnunanu nixanna
Goyechno kawpotuko jirgaka kakwalu ga wa kataksure rixini ksuru
¿Pixlege gichko ga wa giwa pyayixa wa Gwanita pixka?
¿Kluneru giknoganatkawu gi wkagwakpiratyaplu wa giyakotkaluru?
Tepomgananumtanna klu rumatjemamtyatkaluna wa tye pirana
Satni wa ga wa ¿Gi papkotkani?
Pkamrutanru gagmunane yaglu, puxolewna kakamtanru, mapa chininri yaglu pkamrutanu
¿Klu chinanu maleshatkalo shima?
¿G RIXPOKOT GOLYANKA?
Pimri pokchikaka maleshanatkalu sanani pnumnu gixachri gitaklewlu waneyalutu
Rali yenewletinitkana penekanutkana wa tosureyegi wane kamrurewtinitkana
¿Klu chinanu rutakgiwakatka?
Wane gima rawanatatkana
Galukalurni gitaklechi wuwekinri chinanu
Yantatanruna payokgipre satkaka tsapi pixkalutu wa kojita koxa kamrutikaluru yonatanru wa (7)
chininri WCHALUGATAN Wuynumsakakanu
Yonawapiyma rurgatlu nikchiga
¿Petlu wa kakwalu rupekotinrina?
¿Gi pejnu kakwalu ranjitna pejnuruneko Lowisi ga wa Maryana?
¿Gi papko rutaaka wa kakwalu?
¿Klu chinanu wyonatananru?
Kochiro Chichmero Gitni psolgogneko giwla nijitutyi
¿Girune gitakletlo makna?
Wkamruretanru Wsalwayegitanro sato tsro gimatachro, wepomgiyaplo ginaka ruyakatya saxpalu, ga wa gipixkalutu wapgu wane
Waneyatkayi sato kiruka karta pimrine pekakgitanropatka
¿Gi pejnu gogne saxpatka wa tsapa?
Gimyeklu, pagixanu koglajitininyi waka pyotnekana waneklu wane chigka
Ga wa pimri shinikancnhi wale pyonatanu gewiya
Wuynumsakakanu: ¿Gi chinna girchi wugenene?
Wanepnute wetyaglutanutkalu, wepomginitkawa ga wa wugitanutkalu
Magka ygijitsgima yapgimanata
¿Gi ge wane rixawana?
¿Klu walpokotanutka wa wchalugatinpatka?
Waka pimri gitaklu gishkapotutka
Giyagni gitsrukachine gishyatapanru rawanatyawakni gi rixanu maleshayanna kiruka kamrutyapluna ksamome, ga wa maleshayanna kshimuna rustakinripna, kamrurewashanatka yogimawakako
Wuxyegitanru wutakle kakwalu Getumgalu GITSEKLUYM WKASHICHANN NIKCHIN YINUWAKL
Gwanita yimaklewatyawaka yatka
¿Gi pejnu kapiripa rushagka Pancho psoluyako?
Kigle nijitu wixinripa wajnakokanru kgimatkaleru giykole
Psusawotanru gitsayma ga wa pyokgitanru
Gamjiru Putsotu Gitni satu gitnerewatachrino, seyni gi wa katalo yochpikachrino gi koxa motorone nyagkaka, gitokga nwa
Pachine yoprine
xani potunanukotka
Wepomganu ¿Gi pejnu pixkaloto shima gikshika?
Gi wa gixo magatatka nikatyapluna wa rustajregapna, satni yinerni wane gajerni katsotu giwakatletachrini, mapa myoji rustaknanwa, poyagnukta wanenanru satu kshana gimatachri wale gipxakamyojitlu kapaygonro kchiyma, ga wa kshimunayma, wanepnute ranikluna; pinrewatikowakapji
Wetanru yapkaklu: yosloo, yosloo (yoko shikale)
Walenwa pogijetlu galukaluru shinikanchi
Yine Tokanu Muchikawa panene tokanumnunanuka Gamerika gajene (waka "Gawya yala" chinre muchikawpotu), pawalapumnunanuka kashrijewnanumtatka
YIN Wane wixa yonretanru kluner piranakokta
Wutakanru satu shinikanchi yagluchinyegi
Jiglokachine chinanu yonatkaluro ga wa pokchinupa 6.1 Gimatgojrewlu ga wa teyakyanumlu
Pyonatanru mapa shinikanchi kamrutkalurupa
¿Waneru Naragka Waneru Naragka ?
Petanru yagluchi psusawotanru wale yempotuko, kluneru kamrutika wapgumko
Cesa kamrutlu (20) gepi mole kojita
Wumolene wepomganu wuknonjeru pirana, ga wa wpoyagkakanru giswaji: ¿Klu giknoga?
Wane pixa yinuwakletanu tye shinikanchi
Xani waneyatkalu (23) gepi mole tsopi
Wa shinikanchi giglepokotkaluru walepni wa gishinikakanwu psoluko shinikanchi wapatjetanrupa giswajiyamnu, wanepnute wa yonatko, gapatjetkaluru shinikanchi Shinikanchi giglepokotkaluru walepni wa wkamrutanu, wanepni wa rekagitiko psoluko yonatkaluru rukyawaka rugkakletikolu pagixanu pirana
Gi wa puchotlu gonu
Managi kashichlu
¿Gi pejnu waneyna gepineko?
Jiprogakanru, sagatanru gijretlu chinyawaka ga wa pyonatanru
¿Gi papko gogne-nwa chalugatka mturune-yma?
Gishanrewjetikowaka tya Rosa (20)gepi mole proji tanikamta
¿Klu kigleylu sagyeta?
Ksatu rawna walapuklu: ginapuklu gosha rawna; magalewatatnakna, ksatu rawjetna
Rumatgetikolu tokanchi giwaka gipekole
Poyitanro pwalojir-sureyma
Rugitikolu: 7 chininri KAMRUTKATK KOJIT GITAKLUJ GIMRETIKOWAKPATK Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu mturune gitjitlu tsapi pchogi?
¿Gi pejnu gogne saxpatluna mkachrinama?
Pujga yaglutanru gepkoxamkoje tsojriritu, ga wa serolu psagatanru
¿Klu chinanu rutaklewatna?
Gi papko tkani Rugitikolu
Rugitikolu: Rowe kanashkatlu kanika
¿Kluneru rugkakwu tye pirana?
Waneklu shinikanchi giglepotkaluru pugnantakamtanutkalu shinikanchi
Nyinuwaklu nkamrure Wkamrutanru ga wa wutakyagokanru wanepnute wugitanru a
Ga wa yoptuka giwekletyawaka, ptowruko wsajrukjeru wetanru gi wa wnikatanru seyni wgirukotanru, waleya rumatjemkaka pasretgogneyma, tengogne, chiji mtengatwenru, gitokga
Xani puynumsatanu wa mturune chinyawakwu
Gi wa gixlewatininapa gi wa gapkakanuna pkashretwa puknajrotinina
Jimekayma koxa rumkata gwaletna pimrine gitaklechi, wannani, jipalu, makna, jiji, wapgu paranta ga wa shiji
Pshishkitganru "X" ¿Klu neru rugkakleta watye gigkaklu?
Wushigkapanru wchinikolu: Galuklewatanu, kigle plajirunepgi mshiretkatupni
Puchikgatanu ga wa pyanshinikanutanu pwiyawaka
Yogima sagitatka jimeka Giyagimni wane rapoknitkana, maleshgimatkalu wa jimeksagi, gishegipjegimatkani
Wala jemle gima wa gimnu tye gimnikmakni rutslagimatnimka
Wanepnute pekakgitanutkana yagluchi wa tkamrutyalu ginrochi wa kojita, rali yanumsaletinitka wale pirana xani retamtantanru wa rixamtyawakaya kojita kamruru xani kamrutanutkaluna wa kiruka sure yegi rushigkapanru wa retanatanru ga wa tugkakyalu yimakjero wale yaglu
¿Gi wixpoko kamruretanro?
Wutsrukatenni Pumatgetanru pagixanu giwaka gipekole ga wa wane gixlu
Rama gepomsatko gimatatka wa kamalu
Muchinangapka wuynumsatanru yinuwakle pirana ga wa petanru yaglu, wanepnute wepomginwa ga wa wugitanru: ¿yinuwakle pirana ga wa yagluymananuko klu pirana rugkakleta gigkaklu?
¿Rumretyaplo girixpokotlo shima?
¿klu giknoga gonu putaki- ni?
Puynumsatanro twu kiruka ga wa pyonatinro tixyawaka pirana
¿Giru gixpotu yantatika?
Rugitikolu: Ruxeta pochwajiru kamrutikaluru
¿Kluneru gapni wa kojita?
Pyimakjeruyma puynumsakakanu ga wa pkamru yaglutanru rixpokomtyawakapa
¿Gige gigleretlu rugkakanatyagi?
¿Klu pirana ruynumsakakna mturune?
Gitsrukaachi Puptaka giynumsaletanru pugitanru gepomlu: 1.- ¿Klu pirana rugkalketa wa tye?
Ginrochni wa gitakakaluro, tapatjerewatinripa wa tugkakyapna twugenene, wa makna gitakikolu pirana
Mturunepni wa wane chinananumtanyi wa psoluko pixa puyonananumtanru wanna wane chinananumtyayi waneko koshpakinrina wa shikalchi pali yonretinpatkalu, wane pchinanutnakna xani gigima wujganutnaka satkaka mturu gijga gimatanru wa shikalchipa wanepnute pukshika gimatinpatkalu pushikalewatanutkana, wane pixa gimepjekakletanru wa shikalchi
Tumugkaklewatanutkana mturune runinripa wa satu tsru gimatachri watye pirana,klu kashichka, wuyolikinipa, rapokinitka wuknokakatkalu waluklu tuplatanna chiji jiglokyawakna giprota kamrutanna
Pumatinripa gige kashichluna gigkaklu, satkaka pkoshpakanna satkaka rugkaklewyegitanwu jemanatanrutka
¿Klu wumatanu rustajgaputikolu wa jimeka?
Wupokchi wane wixa tsomletlu wutakleji, wumretanrupatka ga wa pimri wushagkanrupatka
Wanepnute penekanutkana satkaka mturu pekakgitanru satkaka shima yaglu gawa rumatgetanru tyaglu tuplatyawakaya wane ruglepokotinro rutamakyawakaplona, rupxayaglutanro shgimayaglukaka chinyawaka kamrutanru tosureyegi
Katgapkakta giyampotu gigitanu, wale kanashkatanu wane potuko chinachri
Shishri Yosla Gixolunwu wixa ksatu pagi pixka tsru wenu gajeru
Puynumsatanu wane pukshikinitkalu punshinikanu chinyawaka
¿girixpoko giknogleta?
Katgalo koxa kamrutika, pimri kamrurchigapi
Giyagimni rukshikinitkaluna wa shiji, retgimamtluna klata gwustee rixgimata
¿Gi pejnuna jejine magatachine, giswaji pixkakanru matagachri ga wa pixkaklu potuko gixachinepwu
¿Gagriro, wale koxa koshpaklu gewi gwachri yagluyma, seyni pnuko rixa koshpakletlu wane rixa: 14 ?
Kagonchi giranroni kamalampi pinrewatinripa
kamaleji yojiklu kanawga Yojiklu pupxakanno kgapkakle nixinripa, china ganjitkota
Shima niikachinpotni yine
¿Gi pejnu gixetatka gishal-yegi?
Yinuwakle pamole wetinri wa yantal-yma chinyawaka, pyonatanru, pyagotanru rumaxikle (>,<, =)
Watye gishyatikolni wa shinikanchi Wane gepomgikolpatka (gepomlu rixkotkana wa shinikanchi yegi gajeru)
Tuplatanutkana jemyapluna rugkake, rali gigkakletinitkana mturune gepomgatkalu wane china gepomgaletluna: ¿Klu nikchi gaprini wa gowuka gitakaluru?
Giyampotukta rujrewanatatka gituru percy
¿Klu chinanu pakatamnunaka tnikawnananumtana shimni wa tsruruya?
¿Tsru yonka putakanu yiniwakini yonchi pyinuwaka gigkakletini?
¿Nyonatlu nugleretanru?
¿Gi klu yinuwaka pinitkotna wa mturune, kwajgoji rixinripna?
¿Klu yimakno tye gigkaklusha?
Puynumsakakanu pupxaluneyma ga wa pkamrutanru yaglu
Petanru yagluchi, puptaka giynumsaletanru
Pokchi gajene ranjita rupxakyapluna
Pstepotanru kojita kakwaluji serojiru ga wa satu kojita kayonajiru ga wa satu kojita kakwaluji popnijiru
Shkano galuka gimatletlu
Muchinan- gapka petanru, wa wenru yantaluya yogwajitkaluruyma
¿Katuyma ga wa ginnayma?
Wuptaka giynumsaletanru wugitanru
¿Gi chinanu wa rumatikolupa kirukamtaaji chinanu?
Pugleret-piranatyawaka pugkakletanu
¿Gi psokaklu jimeka?
Giyagni wale komjikpotutatkawu, wixako wtokanu wumatyatkalo
Romkagimtatkana, ma jiglokanuwana gitokopna, giyalune gitsrukate gipgujewnajegitatkalu yinerutka
Pyonatanru pumatyawaka ga wa pumkatyawaka wa gagkalu pinre tixinri wa makna pomkagimtanru yagluchi gixamtyawaka pyonananumtanru
Satkaka poyagkakanru rujtuka kamruretanru
Wane gajene ruglajpotutna rumatkale
Wumata jiweta potukle sretaya, kegnete sreta
¿Katu gigkakanatwu watye pirana?
¿Klu waneylu yineru rumkata gitjiretyaplu pagixanu?
Wumata jiwetanutka
Pimri pokchi wane rixpoko kotspaletluna
¿Katu chinanu tye nyonatanu?
¿Tmagatya waka tuxetya?
Giwekachrimkano seyni nomane posuyno, ga wa gaxawripane nannapotuta
¿Katu chinanu Yonatanruna?
Wanero (9) mturuji naragka topaj-yegi, papaji wanero (10) pamole
Wane wepomginitkawa ga wa wugitanru
Galukalurni puglepokotyaplu
Wilipi ganiklo (8) yokgipi parantapu (10) pamole naragka nikanrupna rushanrewakopshinna
Wtsomitanrutka: girukotikolu jimeksana
Waleni yantal- yonga Poyagakanru rugitikolu satkaka yenewlu
Petpotutanro yagluchyegi pugkakletanru rixyawaka
¿Klu chiinanu nyonatanru?
¿Klu rutspikaygaletna?
¿Gi china giwakata?
¿Gige kigleru watye gixixikolupa?
¿Gi pejnu popo tsotsota ( ) nanjitanu pixkakaklu waneya nixinripa wa popo serolo pixka?
Wumretkoxlu wnikanrupa ga wa pimri wushagka, wala proji wanjityaplu walukanrukaka
Wupxalune jiglokachine wanna koxa gimkata gitakletnawa girukotyaplona Shimane wa wupokchi gwachro, wkamrutanro satu gigkaklewatachri tsrosureya
Shijijine jejine mkalni poncho, sapwakanrunina, kachikleruklu, goweja, galkapa pixi kamrutyaluna pnumnu rixatsatluna, yoshmotya- wakatkaluna
Polero tuwlata nato
TSOSHKIK MOS Muchika wgima paneruko, shawi chigkaluru giyolika, panchi gimako ruknokamtlo ganunro ga wa wugenene
¿Ga wa kluneru wanepnute gina?
Puynumsakakanu gipirana gigitachripa chinyawaka: ¿Giklu ruknogatka?
¿Gi rixpoko jirgakota wapgu?
¿Klu waneylu yineru rumkatgitjiretinripa?
¿Klu chinanu wa tye giknoga?
Yimkaluru: - Xani muchinanpotu gwashlu pirana nugkakletanu
Pejnuruneko galuklu nikinripna
¿Klu chinanu maleshatkalu wapgu?
Wtokan-yonga koshche pirle
¿Gi pixkalotni pejnuruneko niika?
¿Gi rixanatka yinerni?
¿Kluneru putaknawa pkamrutanrupa pumwanuneyma ga wa pokchiymapa kigle gwale pixinripa?
Rugitikolu: Waneru naragka
Myanumatkatu Kakwalu gipxakwu gichko wixinripa
Pkamru yaglutanutkalu watwu sure yegi klunerukta, pugleretpotutanru watye psoluko pirana pjemanrutka ga wa pkamrunatanrutka gapokpirana natanrutka gewiya wale pkamru yaglutanutka
¿Gi xani rixpokotanu suwa wa suxo-yma?
Gi wumata girixpokpotutanatkana wa xani
Wane gima nikanatyatka
Xani wumkata yonretanutkalu watyekaka gigkaklu ma wamtakyapatkalu
Satpacha giyagokolutno gita.gepirityoga pixkakakluni.gepirutu ga wa satkaka mturni wa pamyo ga wa tsruni 3 mapa ¿klu yantal yonga gita?
¿Giklu rupgujetka giknogachri?
Pshishkitgatanru gipapko rutakikolu: Xani gayanutka sana, kakwalu wutkapanutka
¿Klu chinanu tujretwu?
¿Kluneru gi kigleylo?
¿Klu chinanu galpokotka jirgikolupa kakwalu?
Pkamruyaglutanru ga wa pyona giwakatanru
Wayroroji rapatjetna (2) gepi mturune
Wjemapanu: ¿Gi pejnu kata pinitka wa chalu?
¿Klu koxlege wumkata gimatletyalu jimeka gitakikolu?
Wugitanru wepomgikolupa: ¿Galikaklege maleshatkalu wapgumko?¿Klu chinanu?
Rukshikamtlona motkoko, ga wa sensewlo, tkoplipchenatanru kakwalni
¿Gi rixana jijiyni ga wa wugenenni?
Knoya Parakwa ksajiro pixka nixa mejita
¿Klu giknoga namchi ga wa ginnu?
¿Gi pejnu pshinitsongogneji goyechnokawa sreta, rapoka Pepe, Gosiwyo pnute?
¿Gi pejnu kajiruji giyagoko Sara tanika Soloji pnute?
¿Gi rixpokgapkatka wa gitakalurupa poyagkakalurupa kamrutikolupa wa saxpalu?
¿Klu goneyma (4)gepkoxamkoje chininri gawrili?
Kakwaluji pirana Wane gima rixatka satu yineru jirgagimatatkalu rutakle kakwalusha seyni gima ma jirgakopshiniwalu makgimakta sato yatalunero wangixletanatatka, retgimatlo sato yinero makloji gowukastsimta jiwuloto, wane gima chinatkalo ginakge pyamta gewi noplitaplu nutakle gi pumkata goplikleshatlu
Saxpatkoklunupa galukalurni saxpapi-chra
¿Klu kigleylu tye yonchi?
Makna sagi wapatjetanu
Jimaplo jimaplo poyagnu nchinyi pixa chinanu nuweka
Satu rumatikolni tuplakwagatinitka ksuru waneklu tsru kakni wa jimeka
Jiprogakanru, sagatanru gijretlu chinyawaka ga wa pyonataru
Ngiwaka: 79 Klu niikaluru tkamrutika wa shima Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinangapka pumugkaklewtapanro sato ginrochi wa tajipoyityaplo shima, pali gigkakletapinitkalo, panikamtanutkana mturune topji panikanutkana, wane tajipoyitnitkalo shima, getanu gawa rupxakananumtanrona tugkakanumtyawakna wanna koxa gipxakananumtanro ginrochi tajipoyitinikopshini tugkakananumtanwu gi tixpokotka gajipoyro, tpoyitka sapna sureyma shima
Rosa waneya pajipi wane tixa gignantakletlu
Nyinuwaklu nkamrure Psagatanru Ksuru, kakwalu gitakikol-papko
Waneklu gixo shimanni gipnana: tsro shimanni ga wa mturpotunanukni wannanitkani: wakawni, charawni, suyni, gamjirni, kapiripni, kayonalni ga wa pinrokakni
¿Pixako pixkalge nixya rugitikolu?
Wannakakluko gimugkaklewkakanu wanepnute yimakjerna gigkakpokowakatanutkana
yinuwakle Wjemanna kgimatkalerone giykole Wuynumsakakanu ¿Gi pejnuna mturune, kojita kamrutikolu getachine?
Wala yegi rapokna, suxone, raluklona Yakokna, wala yoptotna, Wanepnute suxone gepomgalo, klu chinanu gosha pwa pixapje, Yakokna gigitna, gita gewi nwa tsapi ngirukota, kojitane nkamruta, nutakle nutjitinripa
Yaglu C Yaglu Yaglu Yaglu Giswajkaka yagotikolu e. Pugnantakanru giyaglu wa tsru ga wa mturu gitoko sretaya ga wa pyonatanru giswajkaka yantal-yongayma yagotikoluyma > > >
¿Katu waneya gixpotu shiji?
Pumugkaklewkakanu wa satkaka sreta waneylu rixyawaka meyiwlekakaya pero chijneya ¿Gige pixkakakluni, pupxakyaglutanru satkaka rawyawaka?
Ga wa ruru ranjita (5) pamyo proji waneklu poyagkakatkalo (10) pamole proji
Gitsekluyma wkashichinna nikchinepni
Yosrolotachine yonga koxa yimna
Palixinpatka pyonatanutkalu wa pamole yonga sato kirukea yegiya wanepnute yenewatanutkana wa pajixagkaka gigruko gwajetachro yantatanutkana, rumepe yantaletanutnakna pejnuruneko wane pnute satkaka
¿Gi pixka waka twa shimane?
Tkachi wa genekwu gogi pokamlalu ga wa gemeru
Kawjetikowaka Pwente Gitni wa pupji psojitno ga wa psolgogneko yayegitnona, gikta rixini kapcholune jigloka powralune gishpakamta
Xani putakyagokanru Pinrewlu Pirana
¿Klu kamrutna gepi mturune?
Gi wa reta gnunrotna
¿Ginaka wetyalu tye yonchi pixkalutu?
¿Wali gitakletinitkalu kluneru wuxixa?¿Klu chinanu?
¿Katu kamrujetlu gipjiya?
Gikshikanru pnumnu gixachri yantal-yonga, pkashrijetanru pamole satkakate
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "ji"
Renekatkaluna yantalutka waleyma pugnantakanru kyapreru ga wa puglepokotanru
Wale gimni ksaji chratata rixgimatana walenitka
¿Gi pejnu wenuta?
¿Klu chinanu yogimanatanu yinerupa?
¿Gi pejnu gopshine tagjita?
¿Gi pejnu kochine waneylo Girma?
Gepi yaglu pkamrutanu wa gitsekluya
Pyonatanru pimri gepomlu giswajkaka gignantakaluru gwachri
Yimaklewatachro kamrutanropa: Rumkata yenewletinripna wa mturune punkakpowakgapkatanna muchinanu gi rixpokotanrona wa yenewatinpatkana
¿Gi pixkalu?
¿Gi pejnun-xani (6) patsrujire ganikajite?
Ngiwaka: 75 Wyantatanna Shimane Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pugkaklewyegitanna mturune runrikinna gi rixpoko jetna wa yine suxone kashimtlu kojita rapatjetyaplona wa shima wanepnute wane pchinanna pekakgitanna
¿Kluneru niikachrini wa kashegiru?
¿Klu walapu yonatluna?
¿Gi pejnu gopshine wane?
Riwika, Yompi ga wa Soloji ranikluna renekashlena
Mapa pixkalutu pushyatinri pmumnu gixachri pixkalutu (10) pamole projiya walenwa (1) paproji, (2) gepi proji ga wa (5) pamyo proji
¿Gi pejnu ruxolewnamtya kagwur-sure pakatamnunanuka?
Pyopukgatanru yagluchi wanepnute pugletanru wa kakonru kashegirustsi gwachri
Galukaluru: Tsernu: Tsernu: Kamrutkaluru: Kamrutkaluru: Galukaluru: 122 Yaglune petanu pugitanru gepomlu yimaklewatachri gepomgayi pugitanru pyimakjeru, pyimajero
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "wa"
Wanena (20) gepi mole kamejirune, wannani gaxawripane ga wa gopshine
Kiglerni watye, wgirukotanru wutakle, ga wa, wuxixanu, waleni: - Pejnuruko shimane, kaygirone gi wa wnikanu, gi xako kajiplu
Papatyaglutanro shima tixa tsernutyawakaka petyaglutanru shima pupxakanru gitata, wanepnute gagaje wgenejiyma pkamrutanru kayonalo mejikaka
¿Giru gogne gi wa gixo nuylamkota?
¿Gi pixpoko Gimatletlu?
¿Gi pshigkaka tomgajetlo Gogru maknate?
Wane rujretikna wugenenna, ma nikajityapluna kakwalu, rutaklewatinipna
Wale gimnitkani mralu neru chigkalurni
Puynumsatanru tye gigkaklu gikta xani kigle waka china
Poyagkakanru: Potukotkani
¿Kiglernige pagixanuyma wupekotyaplu nikchigitu?
Rugkakgimatatkalo repuro rashkotgekotanatkalu pyegwakluni
Wanepnute pugkakpokowakatanutkana kamrutanrupna pejri yaglu pekakgitanna ga wa pepomganna: ¿Klu getanata?
Pagixanu tsru gitsruka getkoklunchi giglajitka
Wapgu sana kamrutkoklunu ga wa pimri gitaklu goshni pnukgixanatka
Klu kigleru yimakyi tye pirana pugkakletanru ga wa pyonatanru
Gi rixanu psolgogneko gonu girachrino
Wumugkaklewkakanutka wepomsalewanatinritka
¿Gi psolutni wa ranjitna shima?
¿Gepi mole 11 ?
Wane-pnutkoxa pimri yonga tsruyonga rixini pnunnako rixa ga wa mturyonga rixinitka pnunnako rixatka yimkaluru: <R> tsruyonga tsrunapotni <r> mturyonga gi wa tsruni pnuko rixa yongata
Satu ginanshichkalurni, kopxiko pshinruna gi wa ginnipgatko
Wanepnute pugkakpokowakatanutkana watye pirana waneru tsru ga wa mtserutu rumugkaklewkakanna wanna kakluko retanatanrutkana wa tsrernu sagi jimeka
Psagatanru ga wa pyonatanru
YIN 37 Taya Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi t giyonga koshchekikolu: Wumolene gashanigkane gitaklo tsolya
Yokanatachri: ¿Gi nixpoko gitakletanru ngiwaka?
Pepomganutkana: ¿Ginaka gayapa?
Gewi gitakaluru wa shinikanchi giglepomtachri
¿Kluneru wepomganu?
¿Klu ranikna wupokchiya?
¿Gi pejnu proji Maryo rumkata gagjiretyaplo pa poyi garoso?
Sagatanruna satkaka yagluchi getanru ga wa gigitanru yaglu gixyawaka
¿Ginaka wkamrutinri?
Getunero rixnanatkawana
Ga wa satu kyenewakleru, muchinanu kopixka rixanu
Ngiwaka: 187 Gipejnu kojita kamruta wa totu wa papchogi tsapiya Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pchanixapanru sato ginrochi tugkakyapna wa gi pejnupotuko kojita rumkata kamrutikota wa kojita, rapokinitka jjiglokyawaka ralukanutkaluna, tuplatanutkana jemyapluna ranikamtanru tsapi ga wa yagotanru wanna getanu gipshinitsa jigloklu wa satkaka kojita wanepnute rutakyagoklu papchogi jigloklu gepi kojita gawa tsrupnakakalu wale gimkata jiglokletlu wane pnute yaka (7) wa payokgipre kojita gimkata jiglokletlu
Pkamruyaglutanru ga wa pyonatanru kyapreru pirana
Tsrune gimatachinepje pinrewatinroni
Giyagimatkani wane gimaya giyolikleta wa satu yineru tsru, ga wa satokgimamtatka, retgimamtatkalu rujirmergimanatatka
¿Jimeklege rutakna pupokchi gajene?
Wapgu sanane wetapanru gayapyawaka
chingimata, ¿klunerni?
¿Gi wixpoko gimkata gomkagi saxpaletinripa wapguyma?
Wantira Gawo Kasolpotlo ga wa kalyalpotni, mkachri rerkinna walayma rerkaluna, wanepnutkoxa kawinna wala rawmanetna
Wane nikawna piranatya wale paliklenni teno giknokpachri
Wa kpinrewakleru Yompi, rumkata pinretnimkana,(10) pamole yayixachinni
Wanero gepi pixkaloto jipalo: tseysurero walanwa kamakalo ga wa tsrosurero walanwa pinrewata
Wjemapanu Wsalwayegitanna wumolene wepongiyapna ginanshichlu pirana
¿Girixpokotana kakwalni gi wa rixixkoklununa?
¿Pumatluge gi rixpoko gixletna watye kamrutachine?
Sotlupagi Panchi nkamrutika, git-minje gi wa shiklu panchi
Petanru ga wa pyoxpakakanru giwaka yegi satu susawleyma
Gapokanutka gichimatanu, wane mpawatinitkalu waneklu katamnupatkalu china yokwirgimatanna
Gakangonru ptaji tutakinitkalu wa chichitka, tanikinitkalu wane gima xirniyatka, xirnagimamtatka wanna ginaple
Wkashichanrupni wixyegiko gwachri gi wa naylo mapapje walukpotunatanu
¿Klu chinanu giwa mturuchrata rixini ksuru rutaklewatna?
¿Gi pejnu gepkatkaka waneylu yantalu yonga?
yinuwakle Wnikanru walpokotanu Totu gigkakle wushinikanu: ¿Katu waneya golotu shimane?
Pagixanu gewgajeruko kagwakpirluyma gipxakwu kigle gwale wixinripa
Retgimtapatkaluna gomolene
Yimkaluru: Giyeka niiklu: kajiruji, gitawaka chraji, wasayiji ga wa pimrikaka
Koshpakikolu tokanchi wane gixlu
Rumatinitkaluna teneksamtanutkana kakwaluji yaglu rushigkapyapluna wa kakwalu gitakikolu pirana
¿Klu chinanu tyonatka kiruka?
¿Galukalurnige totu gigkakle poyagkakikolupa?
Wuynumsakakanu gitaklu piranaya
Ralixinitkana wa gapiklewatachro kagituru
Muchinangapka rugkalu ga wa
¿Gi papko rushpakna rutaklewatinripna?
Putakyagokanru gepkatkaka
Pyopukgatanu jimekgapu gwiyawaka
Pali gepomgaletinpatkana wane pugkakpokowakatinitkana wa mturune wa kojita kamruru pirana gi rixpokotka muchinanu wanepnute ga wa nikawniyawakpotunanuko wane pnute satkaka gigkaklewatanutka rugkakanna rupxalune wa kamgikolu kojita pirana wanepnute wa yimaklewtachro gimepe gepomgaletanutnakna gige rumata jemamtluna retanatanruna
Wanepnute wsatokinitka wjiglokyawakaya pushigkapanutkalu wa petapanru pepomganutkana: ¿Gi pejnupixkalotni wa makna, ksajisernuloto, paknipixkaloto, ga wa klatalo?
Pukshikanru ga wa purojitanru chalu gimtukachri
Waneklu Mariya kotspalatatkalu kamlenanutkana
¿Gigkaklu ganikachro pixkaloto wkamrutanu?
¿Pumkata yonretlu tye pixkalutu gigkaklu?
Puynumsatanu tnaklu Rukojirna Gompatanunena Pirana, pumatjeminpatkalu ga wa pkoshpakanutkalu satu shinikanchi raluka chinretyawaka gawa pyonatanutkalu xani pixka
SHIKALCHIN Yonatkaluru 2 Yinuwakle: MUCHIKAW KOY PANJITINIP PSHIKALETANR Gimane: Koyali, koyali, koya rusekinpatka xako, putashamtannatkano, ya, ya, ya
Tye walapu ranikluna (2)gepi kata pnute
( Kakwakpirlewatachinepni
Rekakgitluna gijeyma gipejnuru kamrurna wa mapa pixkalutu, yagluchi petinri
Ga wa goyechno katataa nixa ksuru pixka
¿Gi gixpokomtlu?
Wyagotanru gi wixpoko gepomgaletanna wepomsatanunepa
Tye swaji gewi gwachri yimkalurupa waneko pyonatanu
¿Klu piranni yonatka?
Ga wa poyagkaka walaputetini wa yineru, gipraneko ruylatna niikanrupna meyiwakopshinna
Kyenewakleru wane china WANEK muchinan-gapka kamrutachri (3) mapa, ponro ginro pnumnu gixachro, yantalu yokgitkaluru , ga wa kanashkata satu yognikle
Gitaklujipa kotnuka pnuko rutaakatka, ga wa nikanrupna, rushagkanrupna koxa pnuko gwatka
Wala gima suxo gixnawa walanitkani Yakonerni
Katni wa getlu sagatyapluna tsernu rixyawaka
yinuwakle Walpokota jimeka wutakinripa Totu gigkakle wushinikanu: ¿Giklu rutaaka jimeka?
Wapguyma pnumnu gixa kamgikolu
Waneyananno (13) pamole mapa poprolojiru
Wkamrujetanru Wsalwayegitanro tsro gimatachro, wepomgiyaplo ginaka ruyakatya saxpalu ga wa gipixkalutu wapgu wane
Xani satu gasruklu wkamrutanutnaka
¿Kluneru tyostamyolewatya pejnurune chinanu?
¿Klu chinanu watye giknoga?
¿Kluneru yapjetatsatkalurkakni?
Chinyawakna girchine ga wa ginrochine jiglokikowaka grukoya
¿Gi pixkalutu kamrurchi gerotu gapokatka?
¿Gi pejnu proji tuxetya?
Chawo wane china shikaleta kapogalu retini ga wa yojriklewatini
Wkamle ga wa wuyonga gipgujetlu wuneru
Yineru giynumsatkoxlu wa kshana: Ranjitlu rupxakyanaplu muchkonuya
¿Gi ge kiglerni makna?
¿Gi pejnu wane china gike?
Psoluko retapanruna rugkakletna wanepnute pugkakpokowakanutkana rumatyapluna watye gitaklewlu jimeka sanaya
Galukalurni watye gapatjeru, tkamrutikolupa sato kiruka yimaklewatachine chinanu, wane wixa yimakletyapna yineru tokanu, wtokanpotuko wasrukyapna mturune, yonawleyna ga wa ruynumsaleyna, wannako kamrutyapatkalo kiruka, tokanuypotukna ginshinikanna chinyawakpotuko kamrutinrona, waneklu gepiko tokanchi rumatanutkana, kosekanruna rumatkalna, mturune giynumsatachine
Katjiwakalni wa gagmuna ga wa kpinrewaklerni yine gimatkale
¿Ginna kamrupotutlu saxpalu?
¿Katnimkani chaluganatni?
¿Klu chinanu wnikanro?
Wane wixa giwekletatka tye gogne gwashlutka
Chkotu Kewe Yineru pixkalutno, kamyono kajixno ga wa kaygalno, seyni gipa gijrenanno
¿Giklo xani maknapche?
Pshishkitgatanru "X" pugityalu tye gepomlu
Wane gimlu satu kapna
Giyagimatkani wa xripi, wala koxgimnitka tsrotsolejgimanatkani walani, gi gima pshini- jrinakotkani
Wane gima chinni totu morni ¡kiruka getko rumata, rumatjem- getkotlo kajitu pixka! chingimatni wa totni morni
Gepirutu wa kagwuru + Rugitikolu: Tomasu waneya kagwuru
¿Gi pejnu walapu waneylu Gose?
Jimeka gitaklu Wuma jiglokanune gimkata kosekletyaplu jimeka gitaklu pokchiya
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "xi"
Wniikanru walpokotanu
¡Tokanchi-yma wyenewatanu!
¿Gi pejnu kajirujine psoluyako ranika Wilipi?
¿Klu koxayma pumkata gipekletlu kakwalu?
Ga wa tojru klataylo toygale seronshinikanuylo
Gitni satu mturno yinuwakinri jigloklu gwachrino, xani numata kotnukatkalo wa makna
¿Gi pejnu proji waneyananru gimyo?
Kakwalu jirgakoklunu, waneylu kagwakpirlu wale rugkakwu totu, goyechnoka-wpotgimako roplitka kakwalu, seyni gima pjeminitkalo jixolu pupjiypotuko, gi koxgima puchkamtanuchi, ga wa rupriginitka kakwal-sure waneklu gima kigle jiypotyi kakwalu
¿Ginaka ruknogya watye?
Wumatanru pnumnu gixatsatachri tsapi
Poyagkakanru giswaji
YIN Wumtukgognenatikolu pirana Xani wugkakletanru muchikawpotu wonnega pirana
Giyagni xani nuna, tka nyimakyapyi, chingimata
YIN Rukojirna gompatanunena Gosha gima yapa satu gikojirchi
YONATKALUR GASRUKL GOMKAG YANUMSATKALURUP Yonatkaluru 2 Yinuwakle Gimane Xani puynumsatanru psoluko yonatkalurutka pirana
Paptogirune mturune chalugatna wenu, ga wa tsrune kanawayma chalugatna tengawaka, rumkata sajikletyaplona tsro shima
Yimaklewatachri gipxakyawu gewiya wyonatanru rugkakyawuna
Ge wi petyaglutinna girni wa shima getachri
Wkamrujetanru Satu gatjirchi weponganu, girni satu yogimatkaluru tkashichikolu shima
Gi wa shimagatkoklunuwa, rerkamyotka, kshanayma, kolyo shapto chinkaluro, pinitsi, ga wa kapiripa kshanate, rutspikaygaletka gepi ygaleko, gi wa ksalakle tixinripa Shima, gixo shima gimkata gwapkota
Loni gogne ga wa wyerne gogne yotuknona jiglokikowaka putreya
Ngiwaka: 143 Wutakanro makna Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanru satu shikalchi yonatkaluru sato kiruka tsro sure yegi pyonamtanru, ga wa yagluymananuko pupxakanru yigatyawakna retyapluna mturune pali gekakgiletinpatkana pepomganutkana: ¿Gi papkotkawu?
Tugigimananumtlu, wale gima shimaganata rapgaya wanepnutgima kochmalotone gima nikamtanatkalo
¿Klu gognenwa (8)yokgipi wale prik-gognete simana?
Rugkagapkatlu, kina jema
Pagogneshgima, satu yineru gikshikatkalo, gepi wgengimakta rixanatkalo jijiya
Galukalurni retikolu gitaklu gwiyawaka, gi rixanu walenwa kigle wakchiji
¿Psoluko puglereta?
¿Gi pejnu gajipojro kamrutna tye walapu?
Gimatgojrewlu Waneru satu yineru klatjiwutsaan rixa, seyni ksaji gashichlu
Wuynumsakakanu satu tsru-yma
Goyechnokawa Pawlo koshchetlo (7) payokgipre kojita ganna
Katukta yinuwakanru yenewlu wanna gitakanru tokanchi: Tenshegirni kakwalu tsrumunalni, tsrujiru ga wa poprololu
Muchinan-gapka wuynumsatanru yinuwakle yonga
Xani goshyolu pirana wjemanu, pakatgima satu yineru gikshikamtlu goshyolu wgene gatnugapoya, wane gima kashimtyanatlu, gipji gima ranikanatkalu wa puratyapatkalu Giyangimni wale yegi tseruwniyatka ga wa ralukpotgimatlu puratjeru Kpixwakataa rixpotgimata Pagogne gimatkani wane chinatka puratjeru xani gewiko pwanatanu Pgirukowpotutanu Chingimatlu Giyagnimgimatka wale yineru chalgimtapatka Makgimakta wa goshyolu gaxawripanni kapurjenatka Wane gima china nkanopashatanmakgi kigle gwale wixinripa Seyni gima wa gaxawripane gi gima rugitanruna Wane gima china wanna kewe gapka wkagwakanu chingimatanruna Giyangimatkani wa goshyolni kewe retapininatka rasukgimatanatka, wale gima pikamtanatka Gi gima satona gaxawripa niikana 82 Gasruklu 11 Gewi shinikanchi yonga yegi putkapemtanru gisewataajkaka
Nuptaka yonretanru nugkakle
¿Gi pejnu makna sagi giyagoko tjirga tunro?
Pkamrutanru yaglu pchogi
¿Kiglerni wkashrijetyaplu wixanuko wanwixle?
Galpokotkaluru kakwalu Yantatkona Pejnuruneko gannatanru Kakwalu giwlatkaluru Kakwalu-jpa Kakwaku kotajitkaluru Psoluko Wutakanru psoluko toshpata gwachri ga wa wugitanru
Magaputno ga wa gepiygalerotno goyechnopje nyochigata ga wa nsawlatini
Pushigkapanru tsru gigkaklewyeginatyayi, wa twiyawaka shima pupxakanru shipchayagluru pupxatanru shima yaglu pumatanru twiyawaka shima
Gipixkaloto makna pumata purogatanro makna pumatanro
Petanru ga wa putakyagokanru gepkatkaka
Wukshikanru wugkakanutkagi, wekakgitanutkagi sato tsro sureyma kiruka gimkata giynumsaletyaplo yimaklewatikowaka pjiya ga wa pokchi koxaya
¿Gi chinwu kgimatkalero?
Pukshikanru gimepetachri yonga, ga wa pyonatanru yantal yonga magatachri
¿Gipapko gogne rixini pinitka chalu?
Yoko, ¿Gi pejnu wenuwata satkaka kojita?
Pagixanu katwergalu pixka rixa pixitkoxa
Gepi pixkaluto wyanshinikanutanu: Pupokchi ruknokiko tsru gogne meyiwlu, gi rixanu jiglokikowaka poyakagkakanru sat-walaputnaka gogne
Wanepnute wane chinna; pokchi gwachine, puyga gajeneko kamrure gi xinripa
Pgiwaka: ¿Muchikawa tsruru wanenanniro gixo shmni?
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "gi"
¿Gi klunwa makna gitakikolu papko?
Pkamruyaglutanru ksatu puerto palos yegi, gitaklechi wanepa
Gi wa gnikanro jimapro gi koxa gitsolguwatanu gitakiniplo wa makna
Yompi waneya gepi shiwatu kakwalu
Muchikawni wa Gorowampagni powra galnitkani
¿Klunerni gitseklu?
Gitakyagokanru watye gomkagkakacri, yantalu yonga, mpoyankakanru pupxaluneyma
GIGKAKL GIMATINRIP Pejnuruneko gewi jiglokyachine, ga wa girchine wugkaka gimatinripa, wa wierne 2 chininri wa marso ksuru ga wa 2017, maleshaplu jigloklu gi rixanu pshinitsogkaka ginni ga wa tsruru gapogata
¿Gi rixa tgirukotu?
Tsro Wane China: Tuplakwagatinitka ksuru, waneklu kigler-gitaklewluni wa kakwalu
Jimkalurukna Koywukaluru Mapa Ksururutu Seromtalu Topshoga Gonotalu Pwalolu Klatalu Pyonatanru jimeka giwaka pnumnu gixachri tye swaji
Gi pixkalutni kina
Shima shikale Shimawgenejiji panongognenata Nulukanro kwamonuro Gitamka puratanutkayi Panogagognenatanmakatka Rapgawgenejiji
Pejnuruko gapokachri wixyegi kiglerni
tenekashlewata Xani waneylo
Pugkakpowakatanru rugitikolu
¿Gi pejnu kajiruji tushagka gloro psoluyako?
¿Klu kamrutna yagluchi gajene?
Shweylu 20 Yineru tsruygalerni
¿Klu chinanu rumretajitka?
Pepomganutkana: ¿Klo pirana pjemanata?
Psolpotunanniko gonni tpuchota
¿Kluneru wkamruta tye papko?
Sato kiruka sure yegiya rutakyagokluna gawa sagatatkaluna ginakakta gixpotuptogiwakaya
¿Gi rixpoko kosekletna wa yine kwangixleru jirgiyapluna kakwalu?
Paptogiko pixanna chiji yapachine, susawleyma
Pomkagitanru chinikowaka golotu chinanu
Satu simanatkani namgiyanatka sroshchi mapa
Sana satumnu gitaklu gitakikowaka genekwu wnikanru
Tye gimatkalchi yimakamtwu totni
Muchikawa tsrunnini yimakamtyawu waleni, wkagwakpirkakinripa ga wa walukakanripa waneklu kigle gwalepwu ga wa powralunepwu
Gi wa kgimatkalerno gi koxa kgimatgojrerno, seyni numatlu nugkakyi wa gipapko galikakpotu
Yaglu pkamrutanu ga wa psagatanru pejnuruko wkamrujetanru chalugatkoklunu
nato Gana, waneya tusanate kigleru kajirujine nato Gana, waneya tusanate kigleru kajirujine wanepnute waneylo jiji, pakata tusanate wanepnute waneylo jiji, pakata tusanate nwanata wale pshinitsonu netlu suwa managi nwanata wale pshinitsonu netlu suwa managi rujgananumta niikanropa
¿Gi wixpokotanuma tamginipa wa makna?
¿Tye pixkalutge koxa pkamrujeta pixa?
Gepi pixkalutuko kigle saxpatko
Psoluko pyonatanu puglepokotanru
Talnagimamtatka, tujgagimamtatkalu popriri gagmuna
Pnumnu rixa sajrurjereta
Ngiwaka: 171 Pnumnu gixachri kojita kamrujetkaluru nopokchiya Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pkamru yaglutanru sato kiruka tsro sure nyegiya wa kojitane yaglukaka pnumnu gixachri gawa pimrikaka kamrutikolu waleyma, kojita, puruji sagyeta, gepnopi shiwatu, tseygoji, pimrikaka pumatanru rumatanruna wa pnumnu gixachri kamrutikolu wa kojita
Gi gima tenro
¿Gige kigleru wapsakakinripa pimrineyma?
Puynumsatanru giyonga ga wa pyonatanru satu tokanchi kotspaltamtikolu psojite
Xani waneko gixanutka galukyawakni chiji giklugognenatinri
Mapa pixkalutu-tsa kamrutka wapguyma
Kigle tixinripa getjetkaluro
Gitsrukachiyegi gokayali kamrutlu tsru gishanrewatikowaka, kamgakaluru
Gimatjemkaluru gepomgalu
¿Girni wa pinitkaluru chalu?
Yinuwakatka jemanshinikagkaklu: Muchinanu gimatjemkaklu: pokchi galukanruni gerotupji potuko kamrutikolpatka wa pinrewakapji
¿Gi pixpokota ma polotiniwalu kagituru?
Ngiwaka: 169 Wyantatanru tsapi kojita kamrutikolu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pushikalewatanna yantalu shikaletikolkaka, pumugkaklewatanna pepomganna: ¿Gi pejnu wapoka yantaletatka?
¿Klu chinanu potukle sreta jiwetika wapgumko?
Gitsopo poprololu Goksu-psagiru patsrujire gojirutu Tostono mapa tsojrirutu
Xanitka walenwa kakwalu gixoletachritka
Kshinikanurni wa suwa gi-pkojwakinri
¿Kluneru nikna mturu ruruyma?
¿Petanru yagluchi putakgiwakatanna gitseklu kamrutachine?
¿Gi pejnu susawo yaglutachri shikolu palukanu pkamrutyaplu wa satu gitskigi?
Girukowatachri pixka, seyni gi wa waleno
Chichi, chichi chigkalurni chingimata
Pnumnu gixachri galixlewlu
Gewi pyonatanru puglere-tpiranatanru totu gigkakle
YIN Mturomturo Mgenoklu Yineru tokanu yonatiko wa gijiwutlechi: Mamali Mamali, mamali, kagwur pixka, pixa giglenuta waneko pixka pixa pgamlunuta
¿Klu kamrutna mturne wupokchiya?
Pakata Jijiya suxonni chowgujenata, sato suxni ranika gi wa tsatokanatka
Petanru tye yaglu ga wa pugkakanno petanru
Rupna gitutinitka, rupchikatnakluna gigitu, komlu rutakluna, komlegatatkaluna, kachwupotu rixluna, popchigituu rixinripa, wale nikanna tsrune
Kirukgajeru tokanchi poyagka kinitkalu
Nyonatanru muchinanu shinikanchi chinyawaka
Waneklu mshiritka gi pagogneko ramanutatka
Panikamtanna kiruka sure yaglu kaka wa jiwru yegi yagukaka wane retinitkaluna wa gi rixpokotka wa jiwetkoklunupa wa wapgumko, wanepnute wsalwatapanu sato ginrochi yegi retyapluna wa jiwru gi rixpokotka, rapokanna wane ralukinrona wa repomganrona wala gimepe gekakgiletanutnaknairana tuplatanna tekakgityapna, ga wa repomganrona raluka gimatletanruna, ga wa klunerni wa galukalurupa wa jiwetkoklunu
Wane chinwu kgimatkaleru: Jimeka koxa pimriymako gitaka: Wapgu, Jipalu, Jimeka ga wa paranta
¿Kluneru tumretjetyalu punro panchiya?
Wyenetanru wa kogkaklu, petpotutanru giru pupxalu waneya gixo wayroroji ga wa giru pupxalu gi wa gixojiya ¿Gi pejnu waneyna satkaka?.Pupxakanru mturu wa puxkakaklu waneyajirutu
Wapgumko jiwetachro
¿Gi pejnuji rutaaka wa papnakaka?
Chingimatna chichikta ranikatka giyagimni waneklunangima rushinikgiwakatlu
gigi gike Pokchi gwachri kgimatkaleruyma wuynumsakakanu
¿Klu chinanu xani tetwamonutlo wa yinero?
¿Klu chinanu kapnatka nikchi gichkapi?
¿Wane pixkalutlege koxa pkamrujeta pixa?
Pekakgitanutkana wa yagluya satu yineru, gatnugapoya retamtyawakluna satu girchi shimantapachri, shimane, mturune, pejnuruneko retapanrukaka wumkatayonretlu wanna pirana
Rumepe giynumletatnaklo tugi gimatlu kochmalotone nwakanatkano nikamtanatkanona chingimata, waneklu yakawa romkamtajetna kashichyapna
Seyni gima gi gowuka rawamtyanatkaluna, mgenokane
Gitgonukla wane pchinjenatanrono, yinero pmatkayi pixamka nupxalotanutka, pchinanrokno gita
Yine kagwakpirtapanruni muchikawa ksuru, girixanu walenwa rupashichanruna psoluyako
Wanepnute giputu panikanna pyenewkakanna wa wane pchinanna pejnuruneko waneyalune jimeka tsru sagiru gansatanu gaw pejnuruneko mturu sagi waneyalune shikalewatanu, wane pixa gitakletanna satkaka
Rugitikolu: 3 chininri WCHALUNGATAN Wumugkaklewkakanu ¿Gi papko pachine galna tsruru wnagaya?
Papatanru tye yonchiya
Ga wa xanitka maleshatkalu tye pixkalutu gimnikaklu
Mkachri galixachritka Xawakni wa rumyemyepoyitanutka
YIN YIN Tyinuwakle Twunwa sato kiruka kamrutkaluro pejnuruneko yimaklewatachine yine kamrutanro, giglepokotkalurotkani yimaklewatikaluropa, satu gapatjeruyma kamrutkalurni
Mansho genekashatlo (12) pamole gepi saxpapi wa Yomako
¿Gi pejnu gogne kamrutka wa kojita?
Kamilo ga wa Gorji waneyna rumretanrona giprojna wa kochi yegi, kamilo waneya (3) mapa proji, Gorgi waneya (4) gepkoxamkoje proji
Gitoko sreta wa yagluchi C yagotka e. Pkamru yaglutanru C gwa yaglutachri magatachri gwa yaglutachri pixka
Muchinan-gapka petanru, wanepnute poyagkakanru girixpokota
¿Klu wanepnute gomkagita?
Giyagni nato Gana gi tuwjekanatka ruknogashamtinripa suwa, gi tuwjekanatka ruknogashamtinripa suwa, girixanu wapokinri susawjetanwu xako, kmatslu
Waneklu pkoshpirokanutkalu chingimata
Sana tskeromka papokanu
¿Gi pejnuji rutakyaluna?
¿Gige kiglerni tye pixkalutu?
¿Ginaka twajeta wa shima?
Rugitikolu: Sosana waneyananu naragka
Pasure, pyonatanu putakanro tutakikowaka ginaka tyokanatko
ganikatkalu gipji
¿Klu chinanu rutaklona?
Ngiwaka: 47 Wyonatanru nikchine shikale Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinangapka pekakgitanna sato kiruka sureyegi pkamruyaglumtanna nikchine yaglu pekakgitanna wa mturune wane pupxakanro wanna potukletpotuko wane pepomginitkana wane pchinanna: ¿Kluneru geta gewiya?
Wgenchine, maklujine kamrurninwa chaluglu, galpokotanru ganikanrupa: salwagapi, kowigaje ga wa chalu pinitkalurutka
Ngiwaka: 139 Poyagkakaluru tutakikolupa makna Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pugkakapanro sato tsro salwayegityaplona wale prikatkani wane yanutkana muchinangapka, tugkakpokowaktna gi rixpokotanna wane yinpatkana, ma pnumnu rixashatinripna, rapokatkana wane ralukatkalona tsro gawa wane gwanatachine, tuplakakanutkana jemyaplona sajrukanrona, wane tugkakinitkana, poyagkakjetkalurupa tutakikolupa makna
Wuwekle Wetapanru wutakle wgirukotyapju
Gewi pyonatanru yagluchi giwaka, kamrutkaluru
Tomkalu tsotsotayni
Yimkaluru: Xani muchinanpotu gwashlu pirana nugkakletanu
¿Gi chinwu wa tsro?
¿Kashrijewna gognetkal-chinanu?
YIN ¿Klu kigleylo kanawa?
Pushinikanru wa gigkaklu gimatinripa pirana wale tye kaka pixkalutu waneylu
Wugakjetanru wutakle
Muchinan-gapka, petanru yagluchi, wanepnute psagatanru ga wa pekakgitanru pagixanu yantaluya, yinuwakle pamole, rawamtyawaka putakanru wanepnute pyonatanru
Ten-potuko rawa
Rapikakapna ga wa
Wetanru: ¿Klu kigleylu kakwalu serojiru?
Rugkakna yimaklewatikowaka rushanrewatinna
Sato suxo yegi gayanu tutakle kakwalu geneklewanatachro
Nuxetya Kakwalupa
Kannipgalu sreta rutaknawana stsajrurutinripa tosure, wane potu rixna rasuktatna, kananshkakakna katu sajrur-potutya
Wanero sato suxo kaktero, tostako twa yoglolewapreta ¿Klonero Pgutla?
YIN Tsomi giylatachroni ga wa gigragalewatachro suxo pinitachroni
¿Galukalurnige kashrijetikolu pimri wangixlu?
Rugkakletlu wa pagixagkaka galukalurkaka jiwetkoklunupa, wapgumko mkachri kamrutikolupa ga wa satu yaka pkamruyaglutanu
Wane gima rixni wa sagkamni, rugkakletinri pirana yine giwakatyagimniri Totni Mora gigkakle wa sagkamni Galukaluru: Mtalu, Mora, yine GIGKAKLETPIRANATKALUNE: SAGKAM PIRAN YINUWAKLE: Wushinikpotutyaplu gigkaklu, gewi wkamrutinri satu gi rixpoko gapatjetkota shinikanchi giglepotkaluru
¿Gi rixpoko tinwa mturu ga wa mturo giwa kigleru kamruta?
Girixanu wale gimkata gimtukletanatkalu, giwa kwajgojimnumpatkalu tmushotannatkalu
Gapatjetachine giwaka gapatjetikolu
Kiruka karta mene: ¿Kluneru naluka gigkakletlu?
Gipjiyna repomganutkana rajiro waka runro tumepe gigkaklewyegityapatnaklu jemanatanrutka, wanepnute kamrutanutkalo kiruka sure yegiyatka, makna pirana rugkakwyegityapwu pagognexako runinpatnaka jiglokyawakaya
Puynumsa yongatanru
Tuwlakopshinro wa serolopu wa kakwalga yapjerupa giwa ramtakanruna wa mturune, mturone gi rixpoko kamrutkota, klu chinanu gi wa gasokari pochwatka
¿Klu giknoganu tye chinyawaka gwachine?
Pshishkitgatanru "X" gipixkalutu yonchi pumkata yonretyana, pugkakyapna ga wa rumatyapna
Wa jema gapka gima gitakletaplu shiji, sana sputgima rumkajetya wa jema
¿Galukalurnige watye kamrurchikaka?
( ( ) ( ) ) Kigle gimwakakle wixanu wjiglokyawakaya
Nyonatluge, ginaka ruknogya watye
¿Klu chinanu pnumnnu rixa wa kashri?
Pyantatanru gi pejnuru gepkoxamkoje tsojriritu yagluchi gwiyawaka gwachri
Puchotkalurutkani chiji ga wa gonu
Suxone jiwutsa gwachrono rukshikininnona, ruyla-tannona
¿Klu chinanu kiglerni wa kakwalu jirgalu?
Ruxpakna mapa gaxawripane
Xani gognenanu wane jemjetikna
¿Maklojine mturune katu genekna?
¿Gi pejnu mturun-koxa jirga?
Tuplakwagatinitka rutaaka kakwalu
Gepi walapu, pnuko rawapna
Yogniklu waka ruyagoka
Pyonatanru satkaka yonga paswajiteya
Giyagimni gowukshingima tmanewyegitatkalo
¿Klu giknoga gopnatlu ga wa ruchkapinetsa?
¿Ginaka sreta sana tunwata yineru ranjityaplu chiji jirgikolupa kakwalu?
¿Klu gewi nyona- tanu?
Papjimnu gipxaksuretanru kirukamtaaji giynumsatanro gatnugapo getiniplo, yaglu pkamrutanu
Shikalchi Ngiwaka: 213 Wshikaletanru saxpalu shikale Yimaklewatachro kamrutanrupa: Wumatatkalu ginapuklu rixinritka, wumjikanutka wugkata shikaletletatkalu satu shikalchi wkoshpakanutka wane pchinanna wa mturune wa kamlukaka gima wale wshikaletanutkalu wa kamgalpiragkaka
yinuwakle Wkagwakpiratanna kgimatkalerone gijretlewle Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yine kow-pxikatsatlu tsapi?
Gixo pixkalutu wumkata kashrijetleta wa wupokchiya
Ptsomitanru satu giknogachri wupokchiya; gakatsreklu, shroshchi, gwiyawaka pirana, pimrikaka
Petanru wa yaglu ga wa pugnantakinri muchinanu kosekachri yonchi yantaluya wale putakanu gipronyegi: ¿Klu chinanu chiji yopagitka?
Niikaluru: komluga, chopijpa, gajipoyro, yojijpa, gipchiklo, golotu, yoshmakaplu, wataksururo, komirimta, tochkegi, serolochkegi, jimekachkegi, kakwaluchkegi
¿Kiglerni wapsakakinri wutakleya?
Wyinuwaka kamruretatkalu kojita
¿Gi pixkalutu kamgana pupokchiya?
Muchinan-gapka petanru, gewi gwachri girixpokota: ¿Gi pejnu mturune salwatapa?
YIN Gimatachinetka Purawlu Muchikawako kpurawaklerni yineru
Pyonatanru yine chinyawaka ma koshpakakopshiniwa tsapi
Ngiwaka: 177 Wupxatanru kojita yaglu psojitkaka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pugkaklewyegitanna kojita pirana
¿Gi wixpoko gepomgaletanu?
¿Klu wanepnute koseklu nshinikanu gimtuk-giwekletna wupokchi gajene?
Shima nnikanropa nujgiyawaka
Gitni Ana Shimane kshanane nikchine Wuynumsakakanu: ¿Klu chinanu wgirukotanna?
Pakatgima satu yineru gikshikamtlu goshyolu wgene, gatnugapoya
Panikamtanutkana maleka yenewatinripna wupalatanru yagluchikaka girukta kashichlu, kakwalu yaglu walepni wa gepomgalewatanutnaka girukta gimatlu yananumtanna gitoko wane potuko chinamtachine, wane rixa jiglokletanna satkaka gitoko pjiglokinpatka pugkakpokowakatanutkana wa tye pirana
¿Klu chinanu galukalurni makna gimretikolupa?
(Petanu watye pixka)
yimaklu ruru
Wanepnute penekanutkana kirukaya yantatanruna wa gipejnukta kojita rushpakya wa papchoji tsapi muchinanu gepi wanepnute pamyo rapatleyatka, pyantakakanutnakna ga wa yantatanutkaluna payokgipre kojita rushpakyatka
chingimata wa puyo
Pkamrutanru yagluchi gepi yonchi pimrine yonga pumwastsitanune
Kamrutkotka kojita
Yonatachri: Miga Yoptotachripa Gwa chinanu Wane pixa yonretanro kiruka, gewi petamtanu: Ginaka yonatyalo gigogne putakanu
¿Klu chinanu gi wa kamrutatkaluna jimeka sana?
yinuwakle Wjirganutkalu kakwalu Wushinikanru totu gigkakle: ¿Gi papko kakwalu wjirganru?
¿Gipejnu kojita rushagkana kayi sreta?
¿Gi pejnu tnuji rustakika jimeka?
Wanepnute gitakanru; galikakpotu: gitsekluyma ruylatlu nikchi, tolotewata suxo, tmashicha mturo
¿Gi rixpokota?
Wujgalu satu shinikanchi
Patrisya gishagkalo (21) gepi mole kojita kapetgogne
Pyopukgatanru pnuko gixachri, waka pekakgitanru wa yantal-yonga waleni (86) yokgipmole patsrujire
Nshicho wanemkalu, pimri pirana puninipa nugkakanyi, Wale pugkakanro pajiro, tumatinripa wushiniklo wala koxa Wkagwakangi
Puynumsatanu, gichkotokanupyi, jemyapyina pupxalune
Yaglu pkamrutanu jejine ginanshichikolu: ¿Kluneru pagixanune gimtuklu jimeka?
Waneru satu yineru gimatachri gonu gimatpiranatachri ga wa Shimane puratachri wale giwakni giwala, kyowikyegirni seyni pumugka klewgapkatinri totu giwala waleko tomganutkayi waneklu rutuka shpurgamtatka gonu, ga wa renekanutkayi shinane kiglero pumnu gixachro wala nikanutkana ga wa rolotanutkalona
Wale chinanu pnuko yatkana
Tsakjeru Tsakjeru gimnuta tsakerukni wa gimnu poktegitlu tsakjeru
Pa poygima koshpirokatnakna
¿Gi pejnu pochwajiru gixetatka?
¿Gi pixkalutu rapatjetna?
Pachwajru runya (tserlu ga wa gapliri) rumengakaklewata yayixluni
¿Klu chinanu giwa wutaklewata?
¿Gi pejnu xani tomate waneyatkalo?
yinuwakle Wumatanru tsapi koshpakikolupa Wsalwayegitanru kgimatkaleru
Wale prikgima ranikanatkana
YIN Popo Tomotomo "GOGOGO" (shikalchi) "Gogogo" gogogoo Gashagapa retgotya wa Kagonchi gogogo
¿Gi wixpokota?
Gimatinripa wale waneya, yanumsaluyma gigkaklu ga wa yonchiyma
Muchinan-gapka petanru wanepnute pugitanu
Ngiwaka: 181 Klu wumretyawakni kojita Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanru satu kojitawgeneji ga wa psotsotaji klunerujikokta ptsepotamtanru wane pchinanna mturune wa satkaka pepomganna: ¿Kluneru geta gewiya?
Poyoliri pinrewle Poyoliri kgiyolikakleru rixinipa satu yineru
¿Gi pejnu kojita xani rushpakya wa paptsogi?
Yonatluge, giklu tye pirana giknogatka
Petanru yagluchi ga wa pugkakletanru riyawaka
Xani putakyagokanru Yine Giwekle Pirana
¿Klu gognetkanwa xani satu simana giknogini?
Yine shikale Xani wuynumsatanu ga wa wshikalewatanu
Galukalurlege gitakluji wumata gignantakinripa pnumnu gajeru pokchi
Pujga piranyegitanru jimeka gitakikolu wanepnute yaglu pkamrutinri
Galukalurni wumatyaplu jimekane gapu pnumnu gixachri
¿Kluneru yaglu getanata?
¿Gi pejnuru wa tsojripatga?
¿Klu nernige satu gimatanshinikanrewlu?
Penekanutkana tosureyegi kamrutinitkaluna chinamtyawaka wa kiruka gi pixpokotanru wa watye kamrurchi
Rali jemletinitkana ga wa retyaglutinitkaluna pepomgana: ¿Gi pixkawakni twajeta shima?
Gaga waneklu satumni yayixlu gipgujewnamtakta
¿Giru yaglu waneya gixpotu?
Giyolikachri getamtlu yopixri kantsuji nikanata
Gipowga twa Shimane putsotu chipetlo, Shimperi rutakanna jejine pinimyotinwana waneklu gi wa ksalakero shima
¿Klu gaprikakni?
KWAJGOJ RIXINRIPN Muchikawni gitsrukachinni gimata pintapna gimekaginna, wa kwajgojre rixinripna
Pyonatanru wumkata giknogletjeru
Rugitikolu : Psoluyako wanena katsrekachine
¿Klu giknoganru chochloni?
¿Ginaka ga wa kluneru jirgiyluna?
Yaglu pkamrutanu ga wa putakinri giwaka
¿Katu koxa ganiklu wane pejnu kajiruji?
¿Gi rixpokotinitkani ralixatka?
MUCHIKAWN GIJRETL PIRAN Psoluko gijretlu wutsrukate nni, ranika nru gitsojerene
Puglepokotanru tye yonchi 1, 2 ga wa
Santira Wamu Walanwa tsro shima, tsroygalerni katukta kosetno nogapupje nikyano
Wa 17, magatya rapkapyaplu 25: = ¿Gi pejnu magatya14 pamole gepkoxamkoje rapkapyaplu 26 pamole ptsrujire?
Kagwuru gitakap- yegi nkoshpakyalu (7) payokgipre kagwuru nunro chinanupa
Wepomsatanru wyanshinikanutanrutka
Wane gimako rasrugyatkalo
Yine jemanatachine gasukamta retapikolunapna, retkanatkana gimnu gaskatyanna, kanawgakshi rujgamtatkana, wala pinitkatkana, ruchinga yegiyakatatkana pinrewjetikowaka ranikatkana wane pinitikatkana rutukimpotukotkana
Giyagni gimatkani maylu yegi yana yine
Gigkakletpiranatkalune: ¿Katu rugkaklet-piranata gigkaklusha?
Gitsayma psusawotanru yagluchi gomkagimtachri
Tupxakagkoxyi kigle gimwakakle gixyapa, pupjiya,pjiglokyawakaya gawa pupokchi
Rapokatka gipapko tengogne yinripatkana Giyagotkani, rapokatka gipapko rawapkatkana
Muchinan-gapka petanru shroshchi yaglu, ga wa poprolojiruyma pkamrutanru ga wa pyonatanruyanalu
¿Ginna gipxaklewata?
¿Gi tixanata wa tsro?
Pshiskitgatanru chinyawaka
Wanepnute maleka pushpakanu wane wetjetinri kashrikaka wuyolikinripa satkaka mturu wenekanu katsluksu gawa kamejiru wkamrutyaplu, kashri kamejiru gapi wetgapkatanru tsru, rugkakananumtyapwu gi rixpoko kamrutkota wa satu kashri: Wepomgananumtanru gi rixa ¿Giwa satupjeru kashri?
Kajiriji nikachruni pejri
Tenshegi gima yatka chkotu ga wa rupalewamtana kakwale
Pejnuruneko yenewata tye shinikanchiyma; wanepnute galikakpot-chinna, waleni: sana rutaaka jimeka, gepkoxamkoje jixlu kewe
(2)Gepi mturune Gorji ga wa Gaweli, poprolojiruyma yenewatna
¡Gowa!, gi wa psojiyaka gimlukanno
Puynumsatanu, pyanshinikanutanu ga wa pugitanru
Pugkakletanru: ¿Gi pixkalutu kamgajetkaluru gishagkako wa tsru gishanrewlu yegi
Psusawotanru gitsayma nikchigituyma ga wa pimri niikaluruya
¿Klu giknogatkalu galpokotyawaklu wapgumko saxpatikaluru?
Giynumsakaklu Walpokotanu
Mturune rixinikna pinitkana, kwajgoji rixinripna
Wpoyagkakanru chinikowaka makna gitakikolupa
Satkaka gixamtyawaka tokanchi shinikanchi pixa yonretanutkalu
Rugitikolu: 2 chininri GITSEKLUYM WKASHICHANN NIKCHIN Wumugkaklewkakanu ¿Gipapko rutakluna gitseklu?
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "ge"
¿Klo giwakni tsapi ginro?
Xani gwashlutka giwa pejnuroneko suxone kamrutatkalu, tyenwa suxone jmereronepje kamrutanrutka
Wutsrukatenni, yimakamtwu, psoluko gimatkalchi, powrawlu, gajpoklewlu, powratnanwaklu, kshana kiglerkaka yimakamtwuna, jmermenu, poyolmenu, kwakgogmenu, gichkomenu, galukmenu, kgapkaklemenu, kgimatgogiklemenu ga wa pimrikaka gimatkalchi
Pumatinripa gi gowukshinitkani yinuwakinripa satumnu gishanretiko gognepa, walukatkayi pupxakyanapwu
Wuptaka giynumsaletlu wugitanru gepomlu
Gepomganru satu tsru pokchi gajeru
¿Klu chinanu tye yonatna?
Panikanutkana sana girchiyma kosekamtjerupna ma klunerukokta giknogyapna, rapokinpatkana retanruna sana gi rixpoko gitakota wa jimeka ralukona wa yine wane gitaklewatachine sanaya wanepnute kgisanateru gigkakpokowakatanutkana gitaklewlu ginrixpokgapkatka katu gitklewata gi rikpokotka, kluneru galuko wa gitaklewlu yegiya
Puptaka giynumsaletanru pugitanru gepomlu
Xani pkamru yaglutanro Shimane ga wa pyonatanru giwakna, satkaka rapukoteya
¿Kluneru rugkaklu kpinrewakleru?
Gwa (31) mapa mole satupje proji, Rosa waneya (13) pamole mapa proji
Yapkaklu: jixolu, jeji
Gosha kamrutka wa gitseklu
Galnachine mane yonga yosrolotachine mane yonga
Gomkagitachri yonatkaluru wuynumsatanutnaka
chininri GITSEKLUYM WKASHICHN NIKCHIN Wuynumsakakanu
yinuwakle Gimjikachimpotukwu jirganru kakwalu Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu mturune peta?
¿Klu chinanu yonatka watye?
¿Girni geneka gimatkaletlo suxo suxo?
Pejnuruneko jejine jimek-gapu gitakachinepa gi wa nikanruna kamejirune jixi, rutakako pshinna ga wa gi rumkata yanshinikanretluna gakchaklu poga
Tye pixkalutu wkamrutinri
Yimkaluru: galukta wa repomginwuna, ¿klunerni wa shweylu?, wixa gigitna wane wchinna wane gixachrini shweylu ruxyawakpotuko wugkakleta gojrirni, kagwuru rurgagwuta, katwergapixlu kigle pixpotlu ga wa gitsruni, etc
¿Klu chinanu gejnugkate kwempotu?
¿Girni wa gipxaklewatachri rupriginripa pagixanu?
Pali gishikalewletinpatkana pepomganutkana: ¿Gi pixkalotni shima?
Wane gima chinni payloklewatakta
Tengogne pga yasamenutini shikalgima
¿Gige satkaka wutakananumta?
yinuwakle Gimjikachimpotukwu chalugatanu Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yineru gimkata chalugleta?
Satkaka giptogi gajeru, kamrutanru gigkaklu, wale chinanu rumatanru: wyanumpotutinri tokanchi, giynumsatanu, putakyagokanru ptokanu
Petanru yagluchine, pugkakletanru giyoliklu, gitsekluyma pirana
¿Klu chinanu yonatluna tye pirana?
¿Gipejnu kata rontapka gitseklu?
Galukta gimnu getkoklunchi saplewatka
Seyni walapuklu gi wa nura, nnikashata
chgeechi niika chpii gaaliri gaalirewlu gaalipiri gapiiklewlu gaxiiru gepraagalu gipruuru gishiniikaluru tokanchikaka gi satuna muchkowtapyawaka gitaaka, seyni galikaka gepi pgimerune gipxakachine Gewgajeru yonga waneylu Wumatjemanru wyanumatiniplu giklunwa raniklu gepi pgimeru yonga gipxakakini gi wa maleshawaka rutaaka watye yonru
Kachinyeginru yineru wane china saplewjereta
Ksuru getachinepwu
¿Gi patenopna rutaaka jimek-gapu?
Wumatyaplu wtokan-yonga
Klu chinanu Percy gimtuklu gitaklechi
Giru ksurni watye yaglu
Pujga piranatanru ga wa puynumsakakanu pupxaluneyma
Mapa chijne petanu ginaka rawna Shawine, pujga piranatanna
Jipalo walani sato gagmuna pnumnu gixachri yayixlu pinitachro, gipwalokachri, ga wa tsomine pnumnu gixachri koxa tuylata, wumane gimtukachri, ga wa suxo gigragalewatachro koxa kigleylo
Makna pixi pirana Muchikawni gima wanena gepi maklojine kochmalotone giwakatletpachine,yapashawakle gima yapgognenatna wane gatnu gapo retamtyalu gogru makna gima jimanata kigle gipukgimatkalo ruynumsagimananumtlo makna pixi gige pupnawa chingimananumtlo pshinitsogkakgima tomgajetlo tugigimananumtlu,wale gima shimaganata rapgaya wanepnutgima kochmalotone gima nikamtanatkalo maknani rujgagimatmakatkalo ginanwakgimna tujimtyanatka wane gima jeminitkalo gogru romkamtajemtanatkana raluka shimagapre jemtanna raplirewgimamtanatkana giyangimni xanitka wanero makna kalyalo
¿Kluneru giknoganunwu wa romkagitinipa wa jimeka nikawninri wupokchiya?
Gepi yaglu koxa pkamrutanru gi wa rixixka, pasreta swajiya
Pkamruyaglutana kiruksureyma gipxatanru tsrugishanrewlu
¿Gi pixkananro makna muchikawni totu mturu gixanatini?
Wuyonjetanru wutakle
¿Ginaka ragijewniyanna?
Yopo walani gosha yopkakachro
Wane chinwu tsro: Tsapi gwapkoklunu watye kamrutko
Repomgapanruna kgimatkaleru: Kakwaluji gitaakoklunupa gi wa nikajitko, sensewlo, kochijruji xako nikanru
¿Kluneru nanikamta gewiya kojita gitoko?
Satu yagapgatachri gogi goyechno pixka, seyni gipagogneko nutspaka
¿Gi china nikawniyawaka gepnopi pirana?
¿Kluneru giknoganru mshirni?
Wutsrukatenni wale shikaleko rumtapyaluna gogi rixamtinitka
Wuynumsa yegitanna wupxalune
Rukshikikowaka II YOTMOLKAK GIXYAWAK
Wanepnute ganikaji walaputestsi goshpotu rustakatkana, kayikluna ga wa yoxikluna
Wsalwayegitna jimekaplu gapatjetachine
Penekanutkana satkaka wa pamole yaglu makna pnumnuka gixachro, wane pyantakakananumtinna pamole potuko rapoka yantaletanna gi pejnuktalo ksajiro paknipixkaloto, ga wa klatalo, pnukoko kotspaltatanutkalona satkaka pixkaloto, rali kotspaletinitkalona satkaka yantatanutkalo
Giyangimnii turu kegeeknaniwata , wala chinanu, raluuka gimatkakle gimatlo
Ga wa yiglepotuko yanachrino, nnijitni wa yoklupi
¿Rumkata nikawnaleta kagituru ga wa gitaklujine?
YIN Rumtuwna gimatatka
¿Klu chinanu xani tunanshichyanro?
Gwa waneyananu (34) mapa mole gepkoxamkoje mankowa, ga wa rapikna wugenene (27) gepi mole payokgipre
Gi pixkalotni kmatu: Mshinikanuto kachipero
¿Girni xani?
Wane gima chinruna rukojirna
Girni xani rixikowakpotuko kakwalu wale yaglu psagatanu 86 Kakwalu ji pirana Wane gima rixatka satu yineru jirgagimatatkalu rutakle kakwalusha seyni gima ma jirgakopshiniwalu makgimakta sato yatalunero wangixletanatatka, retgimatlo sato yinero makloji gowukastsimta jiwuloto, wane gima chinatkalo ginakge pyamta gewi noplitaplu nutakle gi pumkata goplikleshatlu watye kakwalu, paluka jirgaletiniplu gita gapka panjijetanu chingimatatkalu, wanepotgimako rixatka chinyawaklu tenekgimatlu pnumnu gixajitachri kakwaluji, raligopliretinitkalu ya gimatatka gipji wale gima rugkakatkana gipji gajene
Yinuwakle Tsru yongayni
Poyoliru gigkakle pakatgima ruyolikyawaka jemgimamtlu gixixi, "xe, xe, xe" chingimanata makgimakta manxi mpuko rawanata xripipi gimaktani
Wapguyma wjiwetanu ga wa wsaxpatanu 28.Walpokotanru wapgumko jiwetkaluru ga wa saxpatkalurupa
Satkaka shinikanchi nikawniyawaka rutako yotmokle (.)
Naluklo nungalo naluklepoga
Pnuko pchinanru tye ginkaklu
¿Klu chinanu yonatluna tye gigkaklu?
Tumtuwna gimatatka wa puyo
Waneklu gimatka, rapokastsi gimamkatkanina, rustongatsyegimamtanatkana
¿Klu numatyalo wala?
TSAPIYM WKAMLEWAT Tsapiyma kamrutka saxripi, "jema tsapne", chinkaluru waleyma kamgaka, pshishyapitanru kigle kamgale rixyapluna, shiko rixinripa saxripi, pumkata saxriletanu giputu tenokwa, pugruko psoluko kigleyaplu
Rasukatka mturu, sagyeta pwal-mejiro ga wa sermejiro gitaakaluro
Gipashichlewluyma kigle giweklewu
Shinikanchi giglepokotkaluru kamrutikolu Xani wkamrutanru shinikanchi giglepokotkaluru
Wane gima mturune gomkagimtatkalu, satkajrugimatmakna
Mturno gita gichko piranalno ga wa njiglokatka
Rugitikolu: Rowerto gi wa gixo kamlu rushagkanru waneya, Girixanu (12) pamole gepi walenwa mturu, wa (19) mturuji pnute
Wepomganu Satu tsru kgimatkaleru wsawlayegitanu, wepomgiyaplu ga wa rugkakyapwu jimeka gistakgaputikolu pirana
Pali gepomgaletinpatkana pixa gimepe gigkakpokowatanutnakna
Wutaklewatanutka Getumgalu KAMRUTKOTK KOJIT RUMRETIKOWAKPATK GITAKLUJIP Yinuwakle
Patsrujire yine moletkachine, rapatjetna kayisreta kakwalu jirgapinripna
Chalu Salwagapi kowigaje Gi wa gamtaka kamruretanru chalu walenwa kashichkaluru
¿Katni wa gosha yashatyachine?
Rumatikolu suxone kamrujetanru muchikawni
Wanna Payrine gapokinitka
Tokanchi gishyatachri <()> 2.10 Gepomgalu <¿?>
¿Gi rixpokota mturu ma poyagkakinri chinikowaka?
yinuwakle Jimekgapu walpokota wutakanrupa Wetanru
¿Giru gitaklunu gamganatka?
¿Gi pejnu saxpalu waneyaplo Potsuwa tanjitinipa (15) pamole pamyo satkaka tanjitinipa?
Pamolkaka pixanro
Susawleyma yokgitlu, Ruyakatyawaka ga wa rapokyawaka
¿Gi wixpokomtlu?
Katslajiru Klatajiru Ksajijiru Serojiru pnumau gixachri kakwalu 24 Tanjita Yomako wanepnuteyaka Maryana pnute
Waneyananno (6) patsrujire gaxawripa wgenene
chininri KAKWAL JIRGIKOL Wuynumsakakanu
¿Gi pejnu kajiru tushagka gloro psoluyako?
Ptsomitanna pupxalune ga wa pyonpiranatanna rixyawaka, kluneru rugleretpotuta
Ga wa niklewatininapa ¿Klu giknoganunru?
Xani satu yenewlu wkamrutanu gigkaklewatachri yagluchi pirana, wetanru xani pixkalutu: Kaptogi wixanna, gepkoxamkoje waka pamyo kakapna
Pepomganutkana wa mturune: ¿Klu getanata?
Nusanate gajeru pnumnu gixachri gitaklu niikachroni wa pinrewaklerupji gigkakpokowakatyalo tixa kamruretlu
Wixako kamrutinri, wa wyonjetinri gi wa puchotlu
¿Gi wixpoko gimtletlu gitaklewlu papko?
Giyaagimni waleko giwakatkatka shijitka
YIN 29 Plo Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi p yonga koshchekikolu: Poprolomchatajro wa patlu, nikalurni
Gi jimapro pnikanu wale pejnunanuka poyagkakinipa kigle sajiro makna putakletanu popripajiro kiglero
Rugitikolu: Gepimyoko waneru myoji
Xani wumatanutkalu kotspaltatkaluru tokanchi 5.1 Kotnukikolu wa kotspaltatkaluru yiner-yongaya
Gwacha (2) gepi kojita kamruta ga wa Mariya kamrutlu (8) yokgipi kojita
¿Gi pejnu ginnu kakwalu ranjitnapsoluyako yomako ga wa maryana?
T akjeru gimnu akjerutni ga wa gimnu pokte-gitlu akalurni niikoklunu akjeru
¿Gige petjetlu puru shimagatini?
Pnumnu rixa chalugatkota, galukta mapa mnuna, satu wastsitachri, satu wajritachri ga wa chalugatachri
¿Gi rixpokotka xani?
Muchinangimamka maylu gapkani kapawananni, ga wa paranta koxgima rutakleta wane pnutkox-gima jimeka rutakleta, wale gimamka ranjitnina yinni, seyni gima giwa raluka genekletanna, chichmer-gima ranjitininna yoshmo shishritanru potgimako renekanna, paranta gimamka ranjitluna rutaklepna walaklo yoxjeklotanro potgimako renekanna, jimekgimamka ranjitluna ratlaljegaputanru potgimako renekanna gi gima rupchekyanna, serotaa rixgapgimatyanna
Ga wa pimrikaka wane pixkalutu, wanepnute pepomganutnakna ralipretka wa gigkaklu: ¿Gige xani wanepotuko tixamta wa yinero?
Muchinanu kgigkaklewaklero-mta, tye psolchijneyako chinanu, gipgujetanro mapa waragka walapu giknoginitka Wala giwakni "Tsing Pao"
Psusawotanru kigleru shinikanchi
Rugkakpokowakatko rugitikolu
yinuwakle Wjema gijretletanru tsru wanepnute wchalugatanu Tsru wane china: Runanshichka chalu giwa mturuneko jigloka tslagatanru gi wa kamshironeko getanru chalu pinitkalurutka gi wa shima kashichanuna
Mturno gita gepi walapu jiglokachrotkano numata gapatjetatkalo makna
Mayo ksuru rutaklewatna 2. : kakwalu, chiklaya, santira ga wa jipalu
Popo sure tpinita Rosa wala gako terkatsreta
¿Gi pixka pixa getletlu gepi chininru yagluchi?
Petanru tye yonchi pshishkitganru muchinanu wetanatanru: Nugkakletanru: Waneylu kosekinri yonga
Wane maleshlu yayixlu gi wa gipukchiko kiglewakni wane chingimata
Wanna sana waneya jirgajetyawakna
Peneka yongatanna pupxalune pejnuruneko
Wa jimeka gitakoklunu, jejine ga wa suxone kamrurewata
kigle potlo npejrite pixni muchinanu wajiryi
¿Klu chinanu rasukatka goshyolu?
Pshishkitgatanru"X" rugitikolu
Rumatgetikolu satkaka tokanchi gitspaltale
¿Klu gignantaklu waneylu yantalyonga, girutsa kokta wa gawrili ksuru?
Totu gapka nikanru kayinrepa waneklu gipa gapkaklenanuplu
Wa satu shinikanchi nikatachrini, mapa pixkalutu yotmokle waneylu yonatkaluru yonga: a. Yotmokle gomkagityawaka Wa shinikanchi nikatachrini, wanepnute yognikatnaka satu shinikanchi
Raligetletinitkaluna wa watye gimepjkekaklu tokanchi pepomganutkana: ¿Kluneru wjemanata ruynumsayegityawu?
Seyni gipagogneko wenutannona
Gigle gimwa kakletachinni wanerutu rawna
¿Klu nikna polerone?3 ¿Katge giyolkapa gosha?
Pejnuruneko ptogipoyagkakluna yonatyaluna wa rutakananumtanruna gagapitsa wa gipejnuktalu pupxananumtanru wa tsapiyma poyagkakinpotuklu wa
¿Klu chinanu goyechnokawpotuko gitaako?
Knoya Mrixi Yiglepotuko yanachrono, seyni nkanashkakakini muchikawa kshoteruyma, nkanashkatanru, gi rixanu nupxalune gipxakno
Wanepnute pixa gigkakpokowakatanutkana gawa putakyagokanru yineru koxa wane rixa tseruwnaleta ga wa satkaka pkoshpakanu rugkaklewyegityapna rupxalune, rali gigkakletinpatkana wane pchinanutkana wa retapanruna sana jimeka yegiya retyapluna giygalpotukna wa gi rixpoko gipchekleta wa jimeka
Gichko rixinripna ga wa ma yayixinitipna yine
yinuwakle Wapguyma wumata jiwetanu Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu mturune pnute giyagokna mturone?
¿Gi pejnu pchogi tsapi rushagka?
Xani satu yagluchi pujganu ga wa pyonpiranatanru pugkakletyaplu rixyawaka
Rosa waneya (5) pamyo proji
Gi gima satona gaxawripa niikana
Yinuwakle Wutakyagokanru waluka gikshikletanru
¿Kluneru pangemyotanu putakiniplo makna?
Tali gigkakpokowakatinitkana wane pixa giynumsayegletanna
¿Gi pejnu gogne shikowata kojita?
¿Muchikawni pejnuruneko jimeka sana waneya?
GAY PIRAN Xani gayo pirana nugkakletyegitangi, muchikawpotgimni satu kagonchi gima gayo kayigantapa
¿Gi rixa?
Kagwuru gerni
¿Gi rixpoko gwaleta kakwalu?
Yimaklewatachineyma giswaji
Waneko ponro ginro ¿Klu palukanu?
¿Giklu rutakluna?
¿Katu girukotlu wa jimeksana?
Pa poyi wanero (10) pamole shima
Tirisa waneya (8)yokgipi gaxawripa, ga wa tpoyagkaka walaputetinitka, mapni tuylata
¡Gi naluka!
Kgijrerpotno, psoluko netanru nkamrukashata
yinuwakle Wgirukotanru wutakle kakwalu Wumugkaklewkakanu ¿Gi pejnu yine yaglu peta gewiya?
Wane gitokote giyolikachri gikshikinitkalu
¿Klu kamrutna tye yagluya?
Teyakyanumlu Mamalo Mamalo getlo katalo katalo tpika mamalo mamalomta tnika klatalo
Gawa pixa pixkamka ¿Gimka pixpokotanu?
chininri JIMEK WUTAKAN Wuynumsakakanu ¿Klu geta yagluchyegiya?
kakwaluyma ¿Klu chinanu gi wa wumkata niikletlu?
Petanru gitseklu yaglu pushigkapanru pkamrutanru rixyawaka satu gitseklu gawa psagatanru palixinpatka xako pugkaklewyegitanna pumatjemyawaka
Psusawotanru, niikaluru, mnikotu jimeka
Ngiwaka: 141 Ginanshichkaluru makna gitakikolu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pchanixapanru satu tsru kgimatkaleru rugkaklewyegityapna mturune klu rutakna muchikawni tsrune gitakanru shinikanchi poyagkakalurupa,tutakikolpatka makna
Salwi Kiruka Gitni wa pyimakjeru ga wa pmatureyakawako nyimaka giynumsaletyi
Wale gipxakwu wushinikyaplu shinikanchi
Ngiwaka: 215 Wyenewatanu wkonanru ga wa wyognikanru pagixagkaka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Mturuneyma wyenewatanu wushigkapanru wa pagixagkaka kashichkaluru wa kamluyegiya, ga wa pagixagkaka wane jiglokyawakaya gwachri klunerukokta pagixagkaka waka satu mturu waneyapa gepi pelota sagi wanepnute satu mturu gina konanru sato gipejnupje ruxetyanatka waka jiwrusagine sato mturo waneya mapa jiwrusagi tuna sato mturo tkonanro pa sagi gi pejnu tuxetyanatka wane pixa gi yenewletanna kogkaklu ga wa yogniklu satu mturu waneya gepkoxamkoje lapisine gawa sato mturo genekashatatkalu satu yantatanutkalu gi pejnu yognikayalu
Petpotutanru yagluchi ga wa psagatanru, klunerupni wkamrutanuna makna wutakinipa
Muchinangimamka maylu gapkani kapawananni, ga wa paranta koxgima rutakleta, wane pnutkox- gima jimeka rutakleta, wale gimamka ranjitnina yinni, seyni gima giwa raluka genekletanna, chichmer-gima ranjitininna yoshmo shishritanru potgimako renekanna, paranta gimamka rutaklepna, walaklo yoxjeklotanro potgimako renekanna, jimekgimamka ranjitluna ratlaljegaputanru potgimako renekanna gi gima rupchekyanna, serotaa rixgapgimatyanna
¿Gi rixpoko galpokotkota jimeka gapu gitakalurupa?
Satu gimatinripa gyonatanu wane gigkakinna jiglokachine galuka pnuteyaka gimatletachine wannapni wa jiglokanu
Ngiwaka: 211 Wumatamtlu pnumnu gixachri saxpalkaka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pchanixapanro sato ginrochi wa tekakgitapyapna wa mturune pnumnu gixachri kamlukaka wapju koshpakikolkaka yine suxone kamrujetanru, tapokinpatka ralukanrona mturune wanepnute tanikamtanru pejnuruko tkamrujetanrukaka wa yine kamrure: mkachrikaka, tsapa mkachrinama, pretina koshma wale pejnunanuka tekakgitanutkana
¿Gigkaklu chinamtyawaka klonero tkogetkoga yatalu?
¿Klunerweta yagluchyegiya?
Wumata girukotanna kamejirune
Rushpakle: Gwacha ga wa Gaweli giji
Wutakyagokanru ga wa wumatanru
¿Gi pejnu ginnu pnuteyaka tanjita Yomako wa Maryana pnute?
Gampo waneya (12) pamole gepi proji, ga wa Mawro waneya (6) patsrujire proji
Ksatu nutaknajita seyni gi wa supruno
Pumatinripa gige rumatluna mturune pumepe gepomgaletanutnakna xani, wanepnute wanna satkaka gigkaklewatanu wane pixa gepomganutkalu
Mawro ganjitlu (60) patsrujire mole ginnu garoso nikanropa, ga wa gipji potuko raniklo
Wuynumsakakanu wsalwayegityaplu kgimatkaleru
Rumtuwna gimatatka, rogo tslagamtagimatatkalo
Maleshanatkalu muchikawni wutakjenatinrini, xanitka wkashichatkalu, sawli, piko, lampa walepje wumatatka
Niikajitlu Rumretajitlu Wuynumsakakanu: ¿Wnikajitiniplu girixanu wutaklepni?
¿Gi pixkalu tye yonchi?
¿Klu chinanu goyechni kawpotuko wutaklewatanu?
Puynumsatanru tokanchi ga wa pyonatanru satu tokanchi kotspaltamtikolu psojite
Satu rumatikolni wa tuplakwagatinitka Ksuru
Wuynumsakaka klu wumkata yonreta: ¿Gi pixkalutu yonatkaluru wyonatanu?
iwa tsrunanukni, popni pajitaa rixa
Wyognitanna wa mturune wa rumkata kamruretyapluna wa shikalchikaka wa kamruru satumnunanuka gima kamgalkaka shikale muchinangapka tshikaletanru yimaklewtachro gigima shikalchi tkoshpakgimatanu, tali koshpakgimletinitkalu xani galikaka wa giyonga wutakamtinitkalu wa shikalchikalchi, mturune wane chinananumtanro wa yimakjerna yonawananumtanu shikalchi hinamtyawakna wa mturune
Papatjekakanu ga wa nsalwayegitanro tsro gimkata gimretletyaplu
Wanepnute rasukamta runro sreta, rutspemtana Percyni, taso gogo rapokamtana, gemeru tkotajitanru, seyni gi wa jemlu gemeru kakwalu, gemejiruko rawamtatka nikanrupa, porsikote rutakamtatkalu niikanrupa
yinuwakle Wjemanro Tsro Gijretyawu Wsalwayegitanro sato tsro
¿Katu ganjitlu kakwalu psoluyako?
Ga wa gita pejnu walapu waneylu Gose
Chinyawaka pyantatanu
Jimeka gitakjenatikowaka wsalwatanu
Puynumsatanu tnaklu Yine Giwekle Pirana, pumatjeminpatkalu ga wa pkoshpakanutkalu satu shinikanchi raluka chinretyawaka rumatjemikolupa tokanchi gitspaltale, xani pixka
Tujra walapni, Soya molene gagjitlu (24) gepi mole gepkoxamkoje gajipojro, kotspalatkalurupa xanitkalune chinanupa, sana rustakinripna
Gixolunni ga wa gigitu ponikoyalni
Talgimamta tusoglewata, xani nsangojitanunyi chingimata
Muchikawpotgimni yine gijitgani serolga, pakatgima poyoli-gnururo, kakwalga galpokgognenata, ruyolikakopshini tganuru, kwajgoji rixinripa tganru, kapiranalni pochriga, kakwalga, yineru jeji poyoliru gijitgani, wale chinanu wumatlu, katu, gijitgapotni wa serolga, wale tugkakwu jiro
Pejnuruneymako weta piranatanru
Pugkakletanru ¿Gi pixkalutlege kamlukaka rushagkana?
¿Gi pejnu pnuteyaka?
¿Kluneru koxa wetjetanu?
Rali gigkakletinitkana wa girchi poyagnutanutkaluna rugkakapyana rumatkale wanepnute yimaklewatachro gekakgitanutkana w kiruka sure yegiya wa (2) gepi kojita tsojritatga ga wa (7) kojita kshoteru ygale, wane tyantakakinitkana gipejnu rushpakya wa tsapipchogi wanepnute satkaka mturu pepomganu: ¿Gi pejnuru wa kojita kshoteruygale?
¿Nikawnale nshinikanutka gichina puruji pirana?
WUTAKANR PONIKOL MAKN PIX Wuynumsakakanu: ¿Getanru kluneru kamrutna?
RUKSHIKIKOL TSAP Muchikawpotgima yakokna yoptotna suxone, kajirujigatachine, kiglenshinikanurpotu, tyoptopotgimatna
Puynumsatanru gipirana psusawotanru, psagatanru gawa pugitanru
¿Gi xani chinanwuna?
Wane chinrena wale rumuklujtatanna
Kapetgogne totu yoptotlu Talukpotutlo Waneko Tkamgalu tyokanatyalo
GIGKAKL GIMATINRIP Rawyaka: Gigogne: Yokanatachri: Yoptotachri: Gimane pirana: Rumatikowakapa (gitsrukachi gruko, nomerote, etc): Gewi gajeru pyimanu pkamrutya plu satu gigkaklu gimatinripa giglepoko tkaturutka shinikanchi 139 Xani pyonatanutkalu gigkaklewlu gimatinrupa
¿Gi pejnuga taso koyga ga wa gepalga rushagka Mashiko psoluyako?
MUCHINANPOT GWASHL CHICH GIKSHIKIKOL PIRAN Xani muchinanunpotu gwashlu pirana nugkakletanu
Chinyawakna wurune ga wa wunrone wjiglokyawakaya
Muchinangimamka maylu gapkani kapawananni
Kshrijewnalu ¡Gayalee!
Soya molene tujra walapni ragjitluna (3) mapa sawli rustakinripna sana
Ptomganna pamyo mturune potukle wane rutamginna pnumnu gixa tennutachine putamgakakanna wanna kakluko getinwa giru tenpotu gawa girni wa mtenotpotu wane pixa, gigkakletanna ga wa pushikalewananumtanna shikalchi tsrune potukle gawa mturune kaptoyanu, putakanro sato tuplapije yoptukyawakapna ga wa retinwana gi rixpoko kamatsletatkana
Wuynumsatlu giyonga yinuwaklega wa wetlu yagluchi,wugitlu gepomgalu: ¿Gi raluka chinretwu yonatkaluru tsapi pirana?
Poyagkakjemtanru pagixanuyma wa shinikanchi giglepokomtkalurutka yegi
¿Ginaka gwachroni tkachi muchkonu kosetachro shpata?
Gaa, gitakgonra wane pchinanrono: "Pixa pixkamka nixannitka, numata jiwetannimkatka, numata giyatsannimkatka", pchinanrokgonrano gita
Yine jirgalu kakwalu
Makna raluka gitakle potuta, sana sputa jimekyegi, walaymako tserowninripa ga wa twapotutinripa
¿Gi chinreni "kanashkakaklu"?
Gepi pixkalutu tsapi wane
¿Gige pupokchi gajene kamrujetlu wa kojita?
¿Klu chinanu gi raluka giyolikletatka?
¿Wanepnute gi rixpokota?
Wane potgima krixwale, renekgimatatkalo
Kgimatkaleruyma wuynumsakakanu, wanepnute wkamru yaglutanru gi tixpoko gimretkota makna
Wanepnutkoxa, ranjitka wa kajpomyolutu wma kopxikanuwalu tspai
yinuwakle Yine Saxpale Kgimatkalero wane china
Satu gitaakanu gigkaklewatachripa pejnurun-chinanu
Gixa gitakanru gigkaklu yinuwakyawaka, ga wa muchinanu yinuwakle, nikawnimpotuko
Pnunako tixa kamrutkota wa gigkaklewlu gimatanripa pirana, seyni wa kiruka karta wala galikaka pgujetampotu
Pnumnu gixachri kagwuru pixka rixa pixita
¿Gi pejnu pochwajiru waneyatkalo?
chininri JIMEK WUTAKAN Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yine getlu yagluchi?
Kawolu waneya (60) patsrujir-mole gopshi wgenene , Sonya (80) yokgipi mole gopshi wgenene
Pimri pokchi makinayma kamrutsatatkaluna
yinuwakle Jimekgapu walpokota wutakanrupa Wuynumsakakanu ¿Gi pejnuna gistakgaputachine?
yinuwakle Wjemanro tsro tugkaklewegityapwu jiwru ga wa saxpalu Tyenwa gimaxluklu wetanrupa: Tupoka gwutinitka mapowa waleko rumatika wapgu kigle jirgakotkalu
Petpotutanru yagluchi
¿Klu koxa kigleylu kakwalu klatajiru?
Kojita tsepotatkaluna kakwalu
¿Klu tunanshichika makna gitakikolu?
Xani pukshikanro wa masune ga wa putakinna wala yegi satkaka suxo putakyegitanu wa sato masuswaga ga wa pyonatanru yonchiyongakaka ga wa pyonatanru yokgipi (8) giswajkaka psagatanutkalu rixamtyawaka
¿Gi pixka sa- gleru?
¿Gigleretluge pnuko nchinkakyapatnaklu watye gigkaklu?
Wane gima tixa yimakletatkalo wa shwamkalotka
Xani wanetkana (19) pamole mturuji motkokone
¿Kluneru giknoganunwu romkagitinipa wa tye?
Pugkakletanru pupokchi
¿Katu niikanru kshoterni?
Gi nru Kpi waklu Po nru 96 Poyagkakanru gi rixpokota totu Shikapu
¿Klu chinanu wyimjetna kamejirune gawa gi chinna satkaka?
Puynumsatanru gijretlu pshishkitganru "X" gi wa Gose giknonjeru pixka giknoganyi
Wupokchi koxa rapokatka pnuko gixachri niikaluru, wale wnikinina wyayixanatka
¿Gi pejnu mturune gowuka?
Wanepnute rumepetanruna kluneru rumatjemamtyatkaluna watye tokanchi wanna koxa wane pchinanu gige rumkata kamruretluna watye pixkalutu
Tsapi kamrutikaluru pnumnu gixachri kojita
¿Psusawotanru rixyawaka pupokchi?
Mariya waneya (2) gepi gapro ga wa (4) gepkoxamkoje shikenene
Rugitikolu: ¿Gi pejnu gogne pnuteyaka Mikili pnute kamrurewata Marko?
¿Gi pejnu mankowa rapiklewata?
Ga wa Geremiya waneya (6) patsrujire yonawapi
Wa gitokchiji katgalo gijgachine; wanna tkanwa puchot gatyanatkawu
Wepomganna wumolene psoluko giknogachri wutakanru magatachri: ¿Klu giknoga?
Wanepnute satkaka mturu gimatjemlu raluka chinretyawaka wa giyongayegikaka rumugkaklewkakananumtna rupxaluneyma
Wkotspalatinna (5) pamyo kirukamtaaji satkaka yenewatachri
Ranikgimatatkalo runro yegi
Watye pixkalutkaka, <ch>, <ts>, <sh>, ga wa <x> Pakatkaka wpupje yonretana wa gepi yongalutuyma <ch>, <ts> y <sh> waka mgimatu yongayma <x> gi rixanu giptajrutachri pixka rixa gimata
Pagixanu rugkakyi
Petanru tye yaglu, poprolojiruyma pkamrutinri wanepnute yantaluyma pekakgitinri
Walelnwa kanashkatachri ruknoglu gepi swaji
Shishri pji wanekoxlo tuwumta Shishri pji wanekoxlo tuwumta ralpokotanrona ginapuklu chinanupa
Reta yaglutanru ga wa giynumsakakanu
¿Katu gixpotu waneya?
¿Gi china piranata gigkaklu?
¿Kluneru gapni satkaka shimagapi?
Wajra gima ruyakgimatya satu yineru, gitslananumtachri
Yimakyawu totu wixanutka: ¿Gi pixkalutu yonchi pumkata yonreta?
Kamlewaklerune wixinripa
YIN Wane wixa yonretanru yineru tokanu ginaka rutako yotmokle (.)
Satuko chinanu
Mariya waneyananu (57) proji
¿Gi wixpoko girukotletanna?
Kiruka Gwani Tsru yimaklewatachrino tye psolchijneko nyimaka gita minje gikeniko gimatana
¿Gi chinwu wa tsru?
¿Katu gitakjetlo?
Pyonatanru pugitanru ¿Gi tixpoko poyitkota?
¿Gi pejnu ptogi rumkata kamruretna, gepkaka rixinna (16) pamole patsrujire jejine?
Gomkagitachri gitsa yaglu, wane retika kojita kamrutikolu wa manchinerune kamrure, wa Gwewero ksuru
yinuwakle Wutakanro makna Wyagotanru gixixlu wshishkitganru wane potuko chinachri
Pali gi shikalewletinpatkana rumatinitkana xani satkaka pkoshpakanutka wa potukle shikaletanutkalu wa rumatyawaka shikalchi wanepnute pejnuruneko ptogi yegi koxa pu shikalewyegitanutkana
Gixkatpotu nsajruruta
¿Kyapre getle pixlu?
¿Kluneru weta yaglu yegi?
¿Gi wixpoko genekakleta?
Muchinan-gapka wetanru gipejnu pixkalutu pachine
¿Pimri ksurkaka koxlege wumkata kamruretlu?
Wixa gepomgaletyawaka
pumtukgojitanno xako, chingimata Ksuru
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "nu"
Pkamrutanru rugkakletikolutka
Wugityaplu gepomgalu wuptaka giynumsaletanutnaklu yonatkaluru: ¿Klu chinanu tkamrunatlu tukwekle chrata?
Galwerto kashichlu wpamoleteyma waleyma rekakgitlu
Tsro shimni wakawa, gitokga gikmigi gajerni
Gi gima kapawnina, ga wa mamkangimnitkani, gerotgitgi-mako nikapna, gemer-gima sajitgitutanru, wale gimako nikapna, mgenoklu pixka getko
Pkamruyaglutanru pansanatinri ga wa pixpokonatyawaka pkamrutanru ga wa psagatanru wa psoluko maleswajiwaka pupxayaglutanutkalu satkaka gwiyawaka
Waneko pixka rixa tokanchine gimatikolu tye chijne gajeru
yinuwakle Wjemanna tsrone kgimatkalerone giykole Wsalwayegitna kgimatkalerune
Wuptaka giynumsaletanru, wugitanru
Gepi chininri gimatjemkaklu: pokchi gitakanruni kamrure rixinripna pejnuruneko
Wa gali gasrukletinitka gi rixpoko gimata wa nyimanatanru xani gewi rapuko nyonatanutkalu tokanchikaka nkoshchenatanrutka
Giyangimni wane tutakatkalu chichmero
Seyni gima giwa kaprojinru
Wetjetanru kiruka chinyawaka
Pumepe gepomgaletanutnakna: ¿Ga wa gi wuxixinri kluneru xani giknoganru wutakleni?
Kalo jijruklu (60) patsrujire mole tsopi, ga wa reneka pimri
Galukaluru: ¿Klu raluka giglepokleta?
Wane rixa piranatni muchinanu gimatachrini kiruka sagkama giwakatletachrini, yine giwakatniru mtalu
WAPG GIPGUJEWNINR Muchikawa rawapa jijiya kapna gwachri, tsru gitsrukni, seyni gimane kapixpotlu, magemi pixi pixka rixa, chkotu neru pixka rixa
Wetanru gewiya
Wane potgimako jigloka gragamtana giyalunni kajerunena
Magatachri putakanu
Tokanchi gimatjemkaluru wkamrutanu yagluchiyma
Pnumnu gixachri kamrutikolu wapguyma
Mturu Tawi, gikanoyma yagotatsatyalu, pyopukgatanru gi rixpokota
¿Katuyma peneksakakanu tye yonchiya?
¿Girixpo nikawnaleta yonatkaluru?¿Klu kigleylu gitakyagokachri?
Walpokotanru jimeka wutakyapa
Xani twu kirukayma naluka gigkakletyi, wa shapa supru tsroshkikpotutkani
Giyangimatkani wa goshyolni kewe retapininatka rasukgimatanatka, wale gima pikamtanatka
Koshcheka shishregimamtatkalu Giyangimni, wa xripi gima koshcheka shishregimamtatkalu
Petapanru wa jimeka sanaya katukamrurewata ginna gitaklewata kluneru kamrutna jejine ga wa suxone ga wa pixa klu pumkata gipxaklewatya psagatanru ga wa pugkakletanru
Girchi-nwa koseklu tsapi gwapikolu ga wa kojita kamgikol-koxa, rumretikolupa gitakluji
¿Gi pejnuna psoluyako?
Yimaklewatachro gigkakpokowakatatkana tjemanatanru tsru gigkakle wanepnute wanna kakluko gimugkaklewkaka
Lowisi waneyananu (12) pamole gepi mankowa
yinuwakle Wumatanru ginaka twa shima Wushinikanru totu gigkakle
¿Mturu yonga waka tsru yonga?
Rupxakanwuna yimaklewatachine (chri)(chro) Wujgiyaplu pnuteyaka kirukyegiya wale potuko wyolnatinripa
Retgimamtlu malepluptajitaa rixgimata, retgimamtlu wane papojkakgimlu, giyagimni: jimeka, jimeka, jimeka, chingimata wa Payri
Pyopukgatanru shroschi wenru tosure ga wa toproji, pyonatanru yogniklu ga wa pekakgitanru yantalu yonga psoluko
Muchinan-gapka petanru yagluchi wanepnute pugitanru
¿Katu yimakanwu jirgalu kakwalu?
Gonu minje yine
Jimeka , gixolunni
Gatjirchi, girchi, ginrochi ga wa wgenchine goyechnokawpotuko rutkapluna kakwalu, ma yanumatkanuwa gaxawripa, kamejirune ma getyapna, ma niikajityapluna
Malipatkatu ruwlatna wale rapikakanna pejnuruneko gimolenna, waneklu satu jirgalu rumepe kigle gishpakle rixanu, meyiwatna nikinitkaluna
Sana nchiganatya gita Sensewlo pixka nushinikakyayi
¿Ginaka tupchekya makna?
Wupokchi koxa kashrijetika satumnunanuka pagixanuyma
¿Kiglerni rumretikolu wpagixanute ga wa gapokachrikaka?
Muchinangapka tuplatatkana sajrukluna mturune, rugkaklewyegitanutkana wane rixinri pnumnu gixachri gitseklu satumnu gapi, waneru kamejirune, koshichine, chkotune gapi gawa tsrukakalu gapi, girixpoko kamruretka satkaka, rali gigkakletinitkana repomgananumtluna wa mturune ga wa yimakjerkoxna
Ngiwaka: 77 Wkotspalatlo shima wixnerutyawaka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pumugkaklewtapanru satu tsru runinripa jiglokikowakaya rugkaklewye gityapna wa mturune, waleprikatkani runyegitatkawu rugkaklewyegityapwu gi tixpokota shima pirana wane tixinri kaygiro, katatalo mamkato kashaptolo ga wa pimrokaka pnumnunanukagixachro shima rapyegitinitkawu walukatkalu wale tugkakagnaputna ma rapokakopshiniwa yimaklewatachro pepomganna: ¿Gige gigleretlu rugkaklewyegityapgi satu tsru shima pnumnu gixachro pirana?
yinuwakle Wapguyma pnumnu gixa kamgikolu
Muchinan- gapka petanru watye yagluchyegi gajeru ga wa pugkakanwu gipejnu (2)gepi pixkakakalutu peta
¿Girni ga wa gi pejnuru rumatikolu kakwalu jirgikolu?
Yaglu pkamrutanu satu mturu jirganatachri kakwalu
Wapgu ga wa pimri wanwixle wumkata gikshikletyalo sroshchi
Muchikawa metjenatkotu
Satkaka giwaka pyonatinri pshishkitgatanru kakwalu jirgikolutka yaglu
¿Gi chinwu tsro?
¿Gi papko giknogatka tjiglokyawaka tapokimpotuko?
Tupxaklewatge getjetkaluro, ga wa pgujetanroge, tumatjemkage, wane potukge chinachroni
Guu, guu, guu, guuu Kapiripa penekeno, kayonalo penekeno, gachijri penekeno, myamutu penekeno, momo penekeno, kolyo penekeno
Tsapi chigkaluruyma, wane gima china yakokna, xani gita yokgitanu- tkagi, waneru mapa pixkalutu; pipiyatsapne, jemtsap- ne ga wa tsapipotu, chingimatna, wale chinanu wumatanatlu tsapi
Rutaklewgimanatnimkana gi gima tupchekyanna, jimek-gapgima waneko pixka rixyanna, wale potgimako gwapgaputlu wane gixachri gima renekanna
Gawa gowukshiniyaka rixka getko ginmaka wumolene gognetkakniri
¿Klu chinangetko giwa kashichana?
Puynumsatanru tye yonchi
Wyanshinikanu tyawakatka wixa Wyanshinikanu tyawakatka wixa gepomgaletanutka
Kagwakluna waleymapje rutukanu
Wane gimatya, maylun-yegi: ¡shee, shee, shee!
Wane pchinanna wa kiruka sure yegiya kamrutanruna sagatyapluna wa yaglu wa gigkaklu yegi gwayaglutachri ga wa rekakgitanutkalu wa kamrutanrutka rumatjemamtyawaklu wa gigkaklu
Gishinikanu wa kiruka karta waneylo tyekaka gewi gwachri: Rawyawaka ga wa gigogne: ¿Ginaka tunya ga wa giklu yokanatkalurotkani kiruka karta?
Suxone jmereronepje kamrutatkalu wa tye pixkalutu saxpalu
Walpokotnawa wjiwetinripa ga wa wsaxpatinripa
Xani, Susawleyma pyokgitanru gatnugapone Gana yapamtyawaka giswajkakaya
Wkamruretanru Wsalwayegitanna watjirune wepomgiyapna
YIN 41 Suylu Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi u giyonga koshchekikolu: Kamita mturu gajeryako tunwajetatka
Rugitikolu: (8) Yokgipi gachijri sajika kapi, renekashlewata (3) mapa
Makna ginyawaka pirana wjema Getumgalu YINUWAKL
Wane pyonatanru pejnuruneko nshinikanu gitakanrutka, wa kiruka Yanshinikanutkaluro yonatikolu yegi
Nuru gisanateko nutankanru gawayo, gawayo, gawayo, gawayo
¿Katupni genekanu pyonatanrupa?
Retanutkaluna gige wanepotuko rixamtluna muchinan- yaglu pixka potuko
¿Klu chinanu yonatlona kiruka?
(empresas transnacionales) pachijne gajene
Wane rixa nikletluna yine jimekayma ga wa tochkegiyma
¿Gi rixpokotana?
Rugitikolu: Wanero shima
¿Gi china tokanchi?
Rali gimugkaklewkakinitkana yimaklewatachro gigkakpokowakatanutkana giyoliklu pirana, tosureyma kamrurewatinitkana
Gwacha waneya (13) pamole mapa kakwaluji, ga wa Gaweli waneya (17) pamole payokgipre kakwaluji, Koshpakluna yinuwakle pamole-yma, rukshikanruna rushpaklepa
¿Kluchinanu xani pingapkatka kamalejiyma?
Muchinanu gapka waneyapna psoluko kashri chinanu gitakalurupa pagixanu
Pyonatanru kluneru kigleykaklu
Ngiwaka: 185 Katkoxa gimkata kamrujetlu wa kojita Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka pugkakapanru satu girchi pugkakapanru mturune salwayegityaplu ga wa ralpokotinripa wa rugkakyapna wa mturune katu kamrujetlu wa kojita
Walani: Puyo, taya ga wa wakamomo
¿Gi pixkalutni xani?
Wale gima rugkaklo ganunro
¿Giwchina wuyonga chinanu?
Yimkaluru: koshchek - meromtyanatkalo Gepi tokanchi pa koshchekletkaluru gixkoklunu gi wa gepi tokanchi rutspalatyatka pa koshcheklupje rixkatka waneklu ramgana satu yongani walenitkani pgimeru yonganu wane rutaakatka mturu susawlu
¿Gi pejnuna gaxawripa wane?
Girixanu giwa shikotsaplu rosturetsa
¿Gi pixkalutu chalune gipgujewnatka xanitka?
Wejnugkate gimkata gipxakletwu wuwekinriya
Kotspalajitluna kakwaluji rutaklejipna
¿Gi rixa yineru kakwalupche ruynumsatini?
Walpokota tsro wuynumsatinripa
Petanru wa yagluchi
Pkamru yaglutanru, pyon giwakatanru ga wa klu kigleylu
¿Gi pejnu ginnu rugjita Mawro?
Waneya rixini (4)gepkoxamkoje ptogi, paptogkaka waneylu (3) mapa ga wa (3) mapa ptogi, waneylu gepkoxamkoje sawli paptogkaka
Gitsopo poprololu Poprol-sagiru patsrujire gojirutu Tostono mapa tsojrirutu
Klu yaglune pyanshinikanuta
¿Galukalurnige poyagkakikolupa piinitikolu kshimagakleru pixinripa?
¡Wyenewatanu tokanchiya!
Niikalurni wa kakwaluji
¿Klu kamrutna yagluchi gwachine?
Psagatanru ga wa poyagkakanru giwakna
Kalo waneya (3)mapa gepkoxamkoje tsojrirutu, ga wa Rowerto waneya walenuko
¿Gige petanna paliklenni?
Girukta getanro wale yonpiranatanro psoluko retyawaka, (sagle, tsernu, gi pixkalu, klu kamrutika.)
Pugkaklewyegitanutkana pumatanune pupxalune wa pxamrunatanrutka
Tsakalurni nikokluni tsakjeru
Gepkoxamkoje walapu rixinitka, yinuwaka pinitkotatka: pikyayma, kamaleji, posatalu, yojiklu, kwajgoji rixinripa
ane nushinika gigkakletpiranretlu wa gonutjiglu chigkaluru pirana
¿Gi pejnu proji tyoptota satkaka kojita mturunna wenru?
Getjetkaluro pirana wuynumsakakya, pnumnu tixinri tsagleya, toyonga, tyagluya rugleretyaplona, tokanchi wanepotuko chinachri
Pustajitanru yaglukaka wa jimeka sagi pugnantakanru ga wa pugnantakanrupotuko tsernuykaka pkamruyaglutanru jimeka tsru sagi ga wa mturu sagi
Ga wa maylunne gima jimluru nikapa
¿Klu chinanu wane rixa nikletapna?
Petanru tye yagluchi: ¿Klu chinanu walapje niklu?
¿Klu giknoganutka malesha riximpatka wapgu?
Karmi , Lowisa ga wa Gana, kakwalu sana yogkapanna, satkaka ganiklu sawlitna
Tyanini tsyii tutsyotsyo yanreta
Wane gima yotnekmergimatlu wa gimyoya ralgagimatana: ¡Chpii!
"pushro, pushro, pushro" "koyaa, koyaa, koyaa" China shikaleta pushro wa rumjikini
Katu wanegwanata Pshishkitgatanru "X" ¿Gi pixkalutu yonatkaluru puynumsata?
Satkaka ganiklu gagmuna gijpagachri pagi, chiji yapjetanrupna
Pero Chijne getapi, Pujginna ginaka rawna gimchatagine, shijijine pumatyapna
Pumepe giynumsale yegitanutnakna ga wa retanruna yagluchi rumatyapluna katu piranni jemanata, rumkata gimatjemletyapluna klu ralukachitna watye gigkaklu gi rixpokotatka xani wa shimaglu
¿Gi pejnu chkotune wane psoluyako?
mturujni kaswapalu Pyonatanru tokanchi koprukakyongatachriya Makna kaswaplu Wjemanna tsrone giykotyawu wane potuko wixanu
Tyenwa ralukna wa puyga pokchi gajene
¡Gaa!, poyagnu chingimata
Gloro waneya (5) pamyo poyi shima
Pnumnu gixachri nikchi nikanrupna
Wane gima rugkajetyaluna
¿Gi rixna yine tye yaglu chyegi gwachine?
yinuwakle Makna wutakanu Totu yimakyawu wyimanu: ¿Gi rixanatna yine petyaglutanune?
Gepchima gima koshchekamta wane yatka, wane gajxigima rapokna mturone ranjigimatmakkluna gi gima renekanna tsujetanro gima renekanna, wanepnutgima rujrukatka wale, wanna gimni ratskokakatka wane gima rushya yegimtyanatkana, wane gnikgognenatini chingimamtanna
Kiglepotlu gejnugkachi waneya wixinripa
Gipji gima ranikatkalu wa puratyapatkalu
Rumatkalna yegi pirana yonatkaluru, ginashichkalurkaka
¿Gi wixpokotanu ma tumtukyapwu?
¿Gi rixpokota nikchi tsru gapi?
¿Gi pejnu kojita koshcheta psoluyako?
Pumatgetanru kamalejipche , pumugkaklewawkakanu wa galukalurpotu rixinri wa kamaleji pinrechi rixinri kgapkakle rixinripna
Suxone giwlata pnumnu gixachri giwlalu kamrutna
Gasruklu 09 C Chri, chri, chri, china chiklu chiklu wane china; chri, chri, chri, chikga
Walpokpotutanu kakwalu wjirginripa
"pon, pon, pon, gegee, gegee, gegee" China mosa, salwatachine yine rugkakleta
Wixa yinwu Yine galixyawaka rumatjemkakwu wuwekinri
Maknanwa satu gitaklu gewiko gwachro
Gapashiro Mgenoklu Sat-yinerni kgalixkolni nkona koshmateta
Wetanru yonchi: Wugitanru gepomlu
(2)Wanepnute yoxjetkatka
Wumkata kamruretkoxlo sato kiruka rugkakjeropna wane gixa kamruretanro
Xani wane pixa yonretanutnaklu pixa mturuneyma Purawlu Pirana
(Petanru watye pixka)
Nanikna 62 gopshine nushagkanunepa Nushagkanatkana
Kakwaluji pirana Wane gima rixatka satu yineru jirgagimatatkalu rutakle kakwalusha seyni gima ma jirgakopshiniwalu makgimakta sato yatalunero wangixletanatatka, retgimatlo sato yinero makloji gowukastsimta jiwuloto, wane gima chinatkalo ginakge pyamta gewi noplitaplu nutakle gi pumkata goplikleshatlu watye kakwalu, paluka jirgaletiniplu gita gapka panjijetanu chingimatatkalu, wanepotgimako rixatka chinyawaklu tenekgimatlu pnumnu gixajitachri kakwaluji, raligopliretinitkalu ya gimatatka gipji wale gima rugkakatkana gipji gajene
> Wane rixa yonatkota yotmokle <
Kgimatkaler gimnitkani
¿Nyonatluge gimane gixyawaka?
Petanru yagluchi, gignantakanru rixamtikowakapa rutakikolupa
¿Gi pejnu kojita waneyananno wa gitakluji nutakyawakapa?
Kotara, rutakyognatlu gogi wa yine gipxakyalu wa makna rutakinrina
Wanepnute satokatkana jiglokyawakna raligetletapinitkana, pepomganutkana mturune: ¿Klu chinanu maleka wushpakapa?
¿Gi pejnu pixkaluto pumata wa makna?
kastata tuxetya Rugitikolu: Gwa wenuta proji
Petpotutanru yaglu, Psagatanru kshana geromyogkaluru
Watye tokanchi tnika satupje chinanni, ga wa waleni gixolune, waneko pixka rixa mapa chininri tokanchi
Pagognemnu simana ranikluna psoluko saxpalna chinyawaka toshpata yongayegi
Yine panchi nalsure washicha
Pugitanru ga wa pkamruyaglutanru, putakanune rumkata gwaletyawaka
Rosa gagjitlu gepi poyi jimapro ga wa keso (10)pamole wenrurutu
¿Gi kluko yimakatka wa mturu?
Wane gixachri gimamka rutaknina gi gima rupchekyanna, gipgutgimla wane rixa gitaakota
¿Gi rixpokomtyawaka pugleretyalu wa gigkaklu?
Katsotu Yopixri Tsru gaklu gipogwa-nwa
Yagluchi petanu ga wa pshishkitgatanru pugitanrupa gepomgalu: ¿Klo giwakni tsapi ginro?
Wuynumsakakanu: ¿Gi klunwa wumkata chalugleta?
Romkangimatatkalu, raluka gigkaletyal-poga, makgimakta gipna rushinikamtatkana mtengat-wenu chigkaluru
KSHIMAGAKLER PINREWL Sato suxo kamshiro, tumatyegitnatkawa kluneru twugenetanu jeji waka suxo
¿Katuyma gapikanshinikagkakanu yonatkaluru?
Kiglepotlu shinikanchi kigle giwekle wixinripa
Wuynumsakakanu: ¿Klu wanepnute rutaakna suxone waka jejine yine?
Wane gogo yapamtna pasreta rapokinripna
shiji kakwalu porotoji Watye gitakluji kojita ruretika ga wa kostali mapa koxa
YIN Taklala Yotlotlu Gikshikanshinikanru Waneru satu jeji rapgapje rawa ponikpotlu pajipoyitinri, serotskigitaa rixa
Purogatanru kakwalu jirgikolu
¿Ginna nikchine niklu jimeka?
Giyagimni gijixgima yotnekyatnaklu ralgagimatanatnaka, rumyekgimatatnaka
Pwachri gitsroka gipso tpugananro, klopochataa tixa
Kotnukikolu wa kotspaltatkaluru wa giptajrutachri pgimeru Pgimeru giptajrutachri
Psagatanru ga wa poyagkakanru giwaka yonga yegi
Nkagwakpiratna pejnuruneko yine pokchi gajene
Psusawotanru yagluchi ga wa poyagkakanru
Ruglaji gimata, repomgagimatlo ¿katyi pixa?
Rixa nikawnaletyawakatka: ¿Gi rixpo nikawnaleta gigkaklusha?
Waneyna kaynuto psoluko Tye pejnukaka papatjetinro teplene, ¿Gi pejnu waneyyi psoluko?
¿Giklupni ga wa klu gognepni?
¿Waneko pixkalge pixa gikshikletlu wa rushpakle?
Pagixanu pyonjetinripa galukaluru
Muchikawako totune yimakanunwu, psoluko gimatkalchi kojita kamrutikolu, wale chinanu wumata kamgalu, pnumnu gixachri kojitane, waneru tsojri-sta yonga chigkaluru, kshoteruygaleji, gachijri-sta, kshiwna pata yonga, wale wumata kamruta wixa yinwu
Katukta waneya kirukamtaji, yinuwakle yonawapikwa rutakanro
¿Gi rixpokomtanutka rushpakinpatka?
Gikiigima pje gima rukshikyanru Gikiigimapje gima rukshikyanruna
Wumatyaplu muchikawni rumnikakjenatinrina
Wane rixa gipxakakletna wanna
Tugkakpokowakatanna tepomgananumtanna wane china gepomgaletanna: ¿Gi rixa wyenetlu watye?
Pshishkitganru wane potuko chinachri
Pyonatanru pgujetanurpotu shinikanchi watye tsa swaji
Rugitikolu: 102 Muchinan-gapka petanru, wanepnute yanshinikanutachri potukyi gigitanu
Koyali, koyali, koya rusekinpatka xako, putashamtannatkano, ya, ya, ya
Rushpakna kapetgogne (8) yokgipi gaxawripa gwenene
¿Gi chinwu kgimatkaleru?
Wanwixini gi wa puchotka gawyawaka
Kanipreklu rutaklewatna yine
Psagatanru tye yaglu ga wa pukshikanru giwaka
¿Xanitka gi tixpokotanatka maknanitka?
Wane wixa yonremtanru shinikanchi wanikamtanrupa wkamrure
Psagatanru ga wa pyoxpakakanru giwakayma ga wa yaglu
aa ee ii oo uu kirukamtaaji kegeeknaniwata niika kapoogojiru guugwu Wane rixini giptajrutachri pgimeru gi wa kotspalatko gepiko yonatko mpogimetuyma rupxaletanu ¿Gi rixpoko kotspaltatkotanu pgimeru yonga giptajrutachri?
¿Klu giwaka kchikatkani?
¿Gi tixpoko gitakota makna?
Gipjiya rumugkaklewatanna ruru ga wa runro gimoleneyma watye pirana jemanatanrutkana
¿Gi pejnuna gaxawripa wgene wane?
¿Gi pejnu ginnu yaka kakwalu kotajitkaluru tanjita Tirisa?
Sana kamrutikaluru wutakyongatanu
Gimjikachimpotukwu chalugata Getumgalu JIRGANR PONIKOL KAKWAL Yinuwakle
Ptsomitanru satu pugleretanru gi wanepotuko wchinanru ga wa pkamru yaglutanru
Pyokanyegitanru wane potuko pchinanu
¿ Rugitikolu: e. Gi pejnu yine ganikamtlu geneshlu?
Maleshanatkana kapkaklerunni
Rukshikanruna rushpakle gapatjeru-yma (poprolojiru-yma)
¿Katu Wanjitanu wkomlakiniplu tsapi?
¿Klu pirana wjemanata kapetgogneni?
Wnikatinpatka wpoyagnutanutkalu gawa wungamtanutkalu
¿Klu chinanua?
Wetanru giptajrutkaluru, tokanchi
Tsru nikchi chinanu, Kamejirune chinanu, ga wa kamyolune gapi koxa kamrutatka
¿Kluneru sagi koxa gimretka?
Wasrukinitkawa giwixpoko gepomgaletanru wuynumsatanrupa
yinuwakle Wapikaka nikchi ga wa pimri wushagka Wushiniklu totu gigkakyawu
Jimekgima wane china: nakwalpatnakni yine raniksagitannatnakwuna
¿Gi pejnu kojita kakwalu kigle?
Pyopukgapotutanru gawa pyonatanru yantal-yonga magatachri
¿Klu chinanu gaprone gixolune galna?
Satu gipowga wane gwachri
¿Tsapi kojitale rixkamka gige kapcholumka ruknokamtanu?
¿Kluneru giwa wumkata kamrureta tutakoklunupa makna?
China shikaleta shkiru kamshiro gimatikolupa
¿Klu chinanu wane rixatka?
tyimakyapna wa pimrinni tumatkale?
Kawotu Rugitikolu: Kawotu magatya Gopshi gwenene
Gigkaklu shikalchi chinikolu Puynumsatanru kiruka ga wa psusawotanru shinikanchi galukalurpotu
Shweylu waneya (18) pamole yokgipi proji, ranjitlu satu yanruchi (7) payokgipre projwenru
Giyangimni satu kagonchi yokanatatkalo sato xripi mturpotu, wala gima talukpuratletatka maylu gnunro, tserowna gimatinitka; wala gimatkani koshche-kmeromtyanatkalo maylu gnunroni, gakangonru ptajgima tutakaktalu wa xripi, wane gima xirniyatka
¿Katuyma pumugkaklewkakanu pyonatanrupa?
yinuwakle Rupchikajitatkaluna kakwalu Tsro wane china: Goyechno papkonwa kigle gipchikajitkolu kakwaluji
¿Klu chinanu maleshatkalu jimeka sana?
Kakwalu jirgikolu Moletka kakwalu jirgikolupa Wsajruka kotspalta shegityaplu Wanepnute tsapmapa rutakapatkatka
¿Klu chinanu gi wa kagwakpiratatkaluna gipapko?
Ga wa xawakni wa satu waragka mturuj-pacha patsrujir- mole yokgipi chininritka, gamtakletyatkalu kashri wugkinri
¿Klu kigleylu kakwalu?
Kamrurchi gapi
¿Ginaka ga wa giklu ruknoga tye gigkalu?
¿Klu chinanu wutaklo?
Sato suxo galuka gitakletlu jimekgapu, ga wa wane tixa ganikletlu tomyoya, petanru
Yonatkaluru rumatjemkakinripa wa yonchikaka yineru tokanu
Waneyananno (6) patsrujire poprolojiru
¿Gi pejnu naragka wane psoluyako?
Wetjetanru kiruka chinyawaka Walpokotanru wkamrure gapi
Kshanane koxa galuklu muchkonchi
YIN Pinyonisi Naragka Pixkakaklu tokanchi Nso sagi Nso sagi nsagata nomane Pinrechkoxni nso sagi Wujiwutsa gigletachri koxni Nsosagi rusotkokluni
Wumatkakanutkana wumwastsitanune
Seyni gima giwa raluka genekletanna, chichmer-gima ranjitininna yoshmo shishritanru potgimako renekanna, paranta gimamka ranjitluna rutaklepna walaklo yoxjeklotanro potgimako renekanna, jimek-gimamka ranjitluna ratlaljegaputanru potgimako renekanna gi gima rupchekyanna, serotaa rixgapgimatyanna
Ga wa ranuru tye gwaklu gima jemanata, sosu ginakge petapyalu wa tsru gimnu, tutumtapi chigkaluru
Rumrerekamtinitka (23) gepimole mapa, yinepje waneyatka
¿Gi pejnu sawline rujnantaka psoluyako?
Giyaagimni wa tenoyalutu wane chinjeru, rugkakjeru wane gima chinru
Powra pokchita rixgognegimanatna
Wale chinanu yine galukpotutno nuglenuya
¿Klunerupni ginanshichkaluru wpoyagkakanrupa jimeka wutakinipa?
¿Kiglernige wa tye pixkalutu?
¿Klu gijretlu tenekwu kpinrewaklero wa posta gwachro?
Petanu pjimanru wa pkayinre-nshi chingimatlu
¿Gi pejnu tutakika wa makna papojkaka?
Satkaka gigkakletanutkalu wa retanru gipji gajene retjetanune runro, rajiro wale pirana rugkakletanu
¿Kluneru chinanu kamrutluna kirukamtaaji?
¿Gi pejnu naragka waneyatkalo xani?
Wekakgitanutkalu wumatkale, tsro kiruksure-yma wane ruynumsatyaplona jimaklewatikowaka pjiya
¿Gi pejnu naragka pomlolo ranika Wilipi, rushanrewako pshinna?
¿Gi pejnu ptogi mturune wane?
¿Klu chinanu gi wa wutakatkalu?
¿Pumolen-koxlege saxpata wapgumkoya?
Pyagkakanru magamtyawaka
Wale chinanu yine kwapgutenanutka, ga wa wajeya jeji tganurutatka yinero suxo
Wa mturune tsruneyaka gimatgetanru ginaka rawa gixowaka gawa ginaka rawa muxotu, ga wa mturunennapotu wanna wane chinanna gixolu ga wa muxotu ga wa meleshalu
Miyariya pokchi wapatya gapatjejetikowakagrukoya, 8, 9,10 ga wa 11chininri gogne nowyemre ksuru 2007, satu gapatjeruyma, ruglepokotikolupa yiner- tokanu ga wa wanepotuko rixa yonatikolpatka, wane wapatjenatya mturujimole mapa yiner-tokanu gimatachineyma, gepimole yokgipi pokchi ginyachine yine
pamyo mole pamyo proji,raluka gagjiretlo pa poyi garoso twenuwata 78 payokgipre mole proji
¿Gi rixpoko gapkajetka pachi?
¿Pkamrutanru tkachi yaglu tseruwnakakyalu gitaklu?
¿Kluneru tugkakwu tsro?
¿gi nixpoko gimatleta gipejnu gixeta?
Yotmolkaka gixyawaka 2.1 Yotmokle <.>
¿Gi pejnu kojita ruxetyatka xani?
Pupxaluneyma, puynumsakakanu gewi gwachri shinikanchi ga wa yinuwakle pamoleyma, pkamrutinri
¿Gi papko xani saxpatyalona?
Gapatjetkaluru shinikanchi giglepokotkalurutka: Wumatanru gi rixpoko gapatjetkota shinikanchi giglepokotkaluru
Psagatanru ga wa pyonatanru giwaka
Pagogne gimatkani wane chinatka puratjeru: - Xani gewiko pwanatanu
Rixyawaka tye yaglu pugkakletinitkalu
Yinuwakle: Walpokotnawa wujga gimatletinripa
Ga wa gepi kashrepje gimlu
Wusanatestsi wetyalo (18) yokgipi pokgi, topoji tjiglokamtatka (6) gepkoxamoje pokgi ¿Gi pejnu pokgine gexeta?
Wetanru yapkaklu: yiner-yonga, tsrusat- sureru
Psoluyako waneylu (10) pamoleji
¿Gi pejnu proji giyagoko?
¿Gi chinwu wa tsru wumretyaplu gitaklujipa?
¿Kapchonatkalu tsrurni?
Psagatanru gipapko rupchiko kakwaluji
Kigle gitaklewatikowakni gawyawaka wuchijne
Waka gixixkalurni tsrune ginanshichanroni gawa pejnuruneko ptogi pepomganu satkaka shima pirana rugkakletanna, wanepnute pujneruneko pumugkaklewatanutka pixanatyawaka wa tye tumatgetikolu kostpaltatikolu tixyawak satkaka
Gigi reneklona gixetachro¿Gi pejnumka tyonatanu?
Ga wa paranta koxgima rutakleta, wane pnutkox- gima jimeka rutakleta, wale gimamka ranjitnina yinni
Giyagni pa gognegimatkani xripi gima puratanatka wa mayluni ga wa kganunrogimlu wa maylu ga wa tpochringimanata, tkoywukgimata wa maylu gnunro, gixo chichi gima tpawata
¿Gi chinanna gaxawripane wa goshyolu?
Mariya gimkata gipekletlu nikchi gituyma ga wa pimri niikaluruya
¿Klu chinanu gi wa kigle gitakle rixluna?
managi niika
¿Gi china yinuwakle saxripi pirana?
¿Ginaka giwa gixo ginaka meleshpotu?
¿Klu chinanu gi wa tsru pokchini?
¿Katni jimlewanatni?
Rugitikolu: 7 chininri KAMRUTKOTK KOJIT RUMRETIKOWAKPATK GITAKLUJIP Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu mturune gitjitlu tsapi pchogi?
Gipa giglempixinanno
¿Gi papkonwa kigleru giyoliklu?
Yaglu yegi pyokgitinri tokanchi chinyawaka: Maleshatkalu gipxakaklusha sroshchi yma ralukna
¿Klu yaglu gimata geta gewi gimatikaluru?
¿Katu yonatlu tye gigkaklu?
¿Ginaka puyakatya pixa?, chingimatlo
"klu yantal-yongano" Pyonatanro pyonawapremtaya ga wa pupxaluneyma pyanshinikanutanu
¿Gi pixka potna nikchine?
Pshishkitgatanru kshana chalu pinitikolu
Puynunsatanru tye pirana
Wali getletatkalu wa pnumnu gixachri kotspalatkalururkaka ga wa xani, gi rixpoko yonatkotanu <g>
Wane gimlu yotsnashatanruna ga wa rugka potutanruna
Wushigkapanru totu gigkakyawu
Shishri kolyo ko lyo ka pi ri pa kapiripa Shi shri Pupxakakanru tokanchi-stoji wane pukshikinri tokanchi, rapuko pyonatanu
¿Klu rukshikna?
¿Gi rixanu?
Wkotspalatanru pnumnu gixachri jimekgapu
Wanepnute pushigkapkakanna wa rumatyapluna wa petlu wa sana kamrutikolu katu kamrutlu ga wa saxpalu katu kamrutlu waka sana rushwutinna ga wa kayikoklunutka wa sana seyni galikaka tumkata gitaklewleta suxo koxa, wanepnute pepomganutkana: ¿Klu kamruta wa jeji?
¿Klu getkaluru rekakgitna pachine wanga tunwatachine?
Watye jeji giwakni Tawi
¿Satkaka nikchine waneyananna gipjina?
Wugkakletanru wetapanru wapgu sanaya
Pepomgalewatini waka pepomginwa watye pyonatanu Giyangimni satu kagonchi yokanatatkalo sato xripi mturpotu, wala gima talukpuratletatka maylu gnunro, tserowna gimatinitka; wala gimatkani koshche-kmeromtyanatkalo maylu gnunroni, gakangonru ptajgima tutakaktalu wa xripi, wane gima xirniyatka
¿Gi papkonwa pumkata getletlu wa rumatikolu?
serojiru klatajiru katslajiru klatajiru serojiru klatajiru Tsrune yimakyawu gawini gimjikachinwu
Tusanate tutaklo, Nato gana: jiji, paranta, jimeka ga wa shiji
Gewi gwachri yaglu swajkaka, ptsepotanu, wanyi yaglu, gewi gwachine giwaka
Wapgu sana maleshalunatka
Gimaxiklechi gapka getanu gitseklu pkamrutinipa
Ngiwaka: 127 Katu girukotlu jimeksana Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pumugkaklewkakanu wa kamrutanrupna katni wa girukotjetlu wa jimeka sana rali gitakoklunutka ga wa katni kwangixlero jimeksana
Wpoyagnutamtanutka ga wa Wpoyagnutamtanutka ga wa wungamtanutka
Yompi ganiklo (6) patsrujire kwanashre, ga wa Soloji (5) pamyo gepite naragka sagi
Pgewnaygirni wa kapshi, yomo koxni nika
Tsomi gigragalewatachro suxo pinitachroni
Wanepnute wutakyongata: ¿Gi chinwu kiruka?
Tapokanru gimanni
Wane pasropa koxgimlu wale
¿Gi pixka gimwaletanna pumole ga wa pupokchi gajeneyma?
yinuwakle Wumatlu gipapko jimeka gitakikolu Wushinikanru totu gigkakyawu
Gi gima kapawnina, ga wa mamkangimnitkani, gerotgitgimako nikapna, gemer-gima sajitgitutanru, wale gimako nikapna; mgenoklu pixka getko
Pyonatanru yantaluya yognikamtjeru walenwa rumatikolutka renekikolutka yantal-yonga
Pejnurune nshinikanu
Watye wkamrujetanu pakatamnunanuka wekakgitiniplu yonatkaluru shinikanchi giglepokomtkaluru
¿Rumkata giglepokletlu wuknonjeru?
Nojixiyma nyagotyalu jiglokikowaka gowuknu
(30) mapa mole yine kotspalatiko niikaluru, wanena jejine ga wa suxone, wanna meyiwlu yegi galuka yaleta
Pyonatanru tokanchi magatanchri
Pimrineko pixka nixa galnaleta
Pyopuknakatanru yagluna wanepnute pugitanru
Pagixanumnu gapokachri wupokchi, giglekashretkalurupni
YIN Kamalampi Kanawga Wupxakjeru wtokanu wumatinripa
¿Klu chinanu kewene giwa gimkata nik-gapletlu gigkakaluru?
Gepkoxamkoje pchogi petanru yaglu pkamrutanu ga wa pyonatanru satkakate rixikolu
Wanepnute psuwatanru panchi gapokachri gapo ga wa psusawotanru yapatsamtyawaka ga wa satu sana gapokachri
¿Klu chinanu koko shishri kshimagaklerni?
Wuynumsatanru wuglepokotanru wunshinikanu
Yimkaluru gewi wetini; petlu wa gitseklu wkamrutinipa muchinan-gapka wujganru pagixanu wkamrutyaplu, wanepnute wkamrutatkalu gitseklu ruxamtyawakpotuko, ga wa wnikatinitkalu retimgakatka gitseklu
Gitnuprechi Tsapa Pkamruyaglutanru yompiranatkalurutka, pkamrutanro rixamtya-wakapa
Pekakgitanru gije yagluyma, gi pejnu kajiruji ranikakna Pancho mole yegi
¿Girixpoko kamrutkota?
¿Ginnanwa shimako getachine?
¿Gi wixpoko gepomgalewletanu?
Girma waneya gixpotu kochine, Yompi pnute
Gotwa ganiklu kajirune motoro-yma
Puynumsatanru yonatkaluru
Muchikawako, totune yimakanunwu psoluko gimatkalchi, kojita kamrutikolu, wale chinanu wumata kamgalu, pnumnu gixachri kojita,waneru tsojri-sta yonga, chigkaluru, kshoteruygaleji, gachijri- sta, kshiwna pata yonga, wale wumata kamruta wixa yinwu
Waneklu gima tenkapatkalo, pnumnunanuko gixachri wapgumko tutaklejipa, wanna potgimako gimutkapatkalo, tuplakwagatinitka ksuru
Muchinan-gapka petanru yaglu, ga wa wane pixa kamruretanru Yagluchyegi, pujga yaglutinri wa mapa tsojriritu, ga wa pwalolu psagatanru
Kojita wumretanutkalu Getumgalu YINUWAKL
Walpokotanutka wjemanutnaklu gigkaklu, makna pirana, wuynumsayegitanna jemanruna repomganna gipjiyna kluneru sato pirana rumatna runro ga wa ruru, rugkaklewyegityapwu wleprika
Xani pyanshinikanutanu gi pixpoko yonretanu
¿Gi pejnu mturune getna pachine?
¿Klu chinanu gi wa wumkata gitakletlu tunwagaputini?
¿Kluneru rutakluna wa gosha sana?
Teno ruknokapya wakanna
Gaa, ¿pixakatkalge?
¿Klu wumkata gixleta, kamrureta watye kashriglu?
Wala koxa ponikgiturni
Tanjitikolupa tsapi ginro
¿Gige kiglerni gixixlu wpoyankakyapa?¿Klu chinanu?
¿Katu chinanu pyonatanro?
Pyonatanru gepkata gomkagitachri yantaluya ga wa psagatanru rawamtyawaka
YIN 9 Chichi Wkamrutlu C yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi ch yonga Koshchekikolu: Pwalostalni wa chipriri
Klukokta wchinanu
¿Gipejnu pixkalutu gitseklu pumata?
Jixolu yanumatitinitka kigletkalu jirgikolupa kakwalu,goyechno kawpotuko rushpakanu kwangixleru ma koshichine getyaplu, kigle goplire rixyapa
¿Gi pixpokotanu pshimagatinipa?
YIN Xripi Manxi Ptseruru Gixixi Pakatgima gosha, gixixi yanashatyawaka tantaygi gashkatayanru giksuje, gagaje gima tkagwakyanri saplewgimantana: xe, xe, xe, po, po, po, xe, xe, xe, xe, po, po
Ranikamtatkalu kakwalu ga wa sotluji, totu pnamatanu noglutanyi kakwalu, rugkana- mgimanatanru mgenokluni, saplewgimantana
Pupxaluneyma pyenewatanu
Psagatanru wa rixamtyawaka ¿Gi chinamta gigkaklu?
Waneru tokanchi kyapre koshchekolu ga wa yonatkalurupa wane yaplu satu susawlepa
Pkamruyaglutanru gomkagitachri
Gepi gimaktana twugenerone
¿Koshpakawalge wa tsapi?
Ganto ga wa Chochlo wamonuwata, shikapu gepi wgene
Wanenanna (8) yoxgipi motkokone
¿Klu chinanu yopojigapkatka?
Wane rixini kigle gimwakaklena sana ga wa nikchineyma
¿Ruxolewna waka ruyagoka tye yantalu yonga, wa tye pixkalutyonga?
¿Pimri ksurkako koxlege wumkata kamruretlu?
Ga wa ramgiyana (7) payokgipre
¿Gi rixpoko gistaakota jimekgapu?
Moletkakachine manchinerine (22) gepi mole gepi kojita kak walu (13) pamole mapa kojita kakwalu rushagkana goyechnokawa sreta, kayi sreta chininitka pimri rushagkana
Goyechnopje yaglotata wa myamru
yinuwakle Gitsekluyma wkashichinna nikchinepni Wane china tsro: Kigle gogneni wa yineru giyolikinri gitsekluya
Ga wa pimri Shinikanchi pkoshpakanu, wale pyonatanu gewiya
Wutsrukatenni chinyawaka
Waneklu getko girawapna makojine
Satkaka plato waneya parantapu ga wa nikchitu gitseklu kshichikaluru
¿Gi pejnu gogne shikowata kojita wa tsapi kamrutikolu?
Pokchi rumapokluna pnumnu gixatsatachri
Wupji koxa waneywu wmuchkotjeru
Chingimatlo wala wa shwamkalo
Kapchogalu giylatanro shimni
> 65 Wyonawatinipa galukalurni yotmolkaka gixyawaka wixyaplu tokanchi, shinikanchi gixyawakpotuko rixanu, rawyawakpotuko yotmokle, waneklu giwa kyapre giynumsalepwu
Giknogachri gigkakletikolu Giknogachri gigkakletikolu waleni wa pimrine gigkakletyegityawakwu petna muchikawa tsrunni kgimatkalerunni
Totu gigkakle nugkakletanu
Pyonatanru yantaluya waleyma pumagapnugetletanru, ga wa pugnantakanru (>, <, =) rawamtyawaka putakanru wanepnute puynumsatanru,pyonamtanrutka
Pkamrutanru kotnuklu ga wa pyonatanru yantal-yonga magatachri
¿Katu chinanu yonatka watye?
Sawal-gogne tuylamkotlu Wapgumko tomigko
¿Gi pixkalutni tye yonchi?
Jiro gashgaji gimata kamruta
Pumat-getanru twiyawaka Shimane
Giyagni waleprika, gimjikachri potuko yotunota
¿Gi pejnu jimapro waneylu wa Gantonyo?
¿Gipso rustakika wa gagaje wa gitseklu kamejiru kashichachri?
Wane pepomganutkana satkaka gipejnu waneylu satkaka mturu
Mariya geneksatna nikchigitu, kewe, mishito koxa teneka
chkotu kapiripa kochijruji kolyo Shishri chalu Rixa sagletyawaka pixanru tokanchi wale pixkalutu
¿Kluneru gerkamyotka?
Pancho gepomgana rupxaletanunna, gi pixkalutu kajiruji ranikna gipji, ga wa giswaji pyonatanru
Wepomganu ¿Gi wixpoko gimatleta ginaka gixpotlo wa shima?
Watye yimlu-gima wa yonatkoklunchi gigkaklusha wane yonamtika gigimane
¿Gi pejnu gaxawripane gixeta?
¿Klu nerkoxa kigleylu kakwalu katslajiru?
Ruglereta: Rutakjeta: Gimane: Gijiwutsa: Gipsolu: Poyagkakanru shikapu gixyawaka
YIN 31 Rapga Wkamrutlu yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi r giyonga koshchekikolu: Walapuklu tnajiwata jixri
Kshananwa yineru pixkalutni: yaglu yegi yokgitini
Walenwa: galwentista, Katolico, gewangelikone
¿Katu chipetlo Shimane twiyawaka?
¿Gi pejnu magatya 16 pamole patsrujire rapkapyaplu 30 mapa mole?
¿Gipejnu kojita kakwalu, ruxetyana moletkakachine manchinerune?
Wale chinanu galukalurni wtokanu wma-wupatewatinripa
¿Katu gimkat-yimakletno?
¿Klu chinanu panchi tenote tatskota?
galikakpotu chinamtyawaka gigkaklu
¿Rusanatna kigleru jirgalu waneyna?
(10) pamole projimka naluknu
¿Gi pejnupji kamrutyaluna kayatu gitu giyagoko, gaxawripga tskatga pnute?
¿Girixa wanikamtanru wa wutakamtyawakaplu?
¿Klu chinanu pejnuruko gipcheka wuchijneya?
¿Galikaklege pakatamnunanuko nikawnananumta wapgu?
Ga wa konajni wa nannatanru potu, seyni koxa shimane mturune nnika
Poyagkakanru tye tokanchiyma "pnuteyaka" waka "giyagoko" Shwe waneya Poprolojiru Karlo pnute
Wepomginitkawa ga wa wugitanru: ¿Kluneru rugkakleta wa yonatkaluru?
¿Galukalurnige totu yimakyawu?
Klu chinanu (17) wa Gawrili, sroshchi mapa pamgiyana Myerkol- gogne wa gawrili
Mturune psolgogneko kawachine gima, wanna rayokinitka rachicho gatanatkana
Giyangimni yine yengima rapokatka wa chichi
¿Gi pejnu proji wenuwata tsru kojita?
¿Klunerni gijiwutlechi, waka shikalchi patako pajixanu yongayegi kamrutikaluru?
Girma nashchi kamruta konrujiyma ga wa wayroroyma
¿Gi pixkalutu rumkata yonretna?
Kiglerni kakwalu wnikyaplu giyagni wumata jirganru
¿Gi wixpoko gimatletanru wa jirgikolupa kakwalu?
¿Gi pejnu yine gi wa gitaklewatikowaka yatka?
¿Klu wanepnute kashrijetka wa kshanane-yma?
Yantatika gakashchekapi Yantatika gakashchekapi 1 klis Rugitikolu
lone marti mierkole gwepe wyerne sawalgogne ga wa tomigko Paksurumnu nanuka walapu
kashichyalo Tsruru mtagaya kashichlo
kochine ¿Gi pejnu waneyna gepineko?
yinuwakle Pejnurunekwu gitakatkalu jimeka Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu yine geta?
Trsu gagmuna gwachroni wa wroloji
Nkagwakpiratlu ngirukotyaplu nsajrukjeru
Muchinangapaka gima ruxixna
Nkanopashatanmakgi wixinripa
Psaga yaglutanro mama kakwalga tkamrutyawaka, wanepnute pkamru yaglutanru psloluko galukaluru pagixanu klunerni wa kamrutika
Yagotikolu psoji swajkakamnu cm Pagixanu yagotko Towuknu yonawjetinro Tsernusta gipgapto pyiglokyawaka Towuknu Pisara shpata pyiglokyawak-gajero Tsernusta kiruka Yantal-yegi pyonjetinro
Muchinangapka wetanru yinuwakle yonga, wanepnute wetyaglutagkoxlu
Xawakni pwanru pwapgute Xawakni pwanru pwapgute, chingimata
¿Klu chinanu waka katu chinanu wyonatanu?
Wuynumsatanru giwakatanru yaglu.Wugitanru Gepomlu
yinuwakle Wapguyma pnumnu gixa kamgikolu Wumugkaklewatanro kgimatkalero
¿Klu kashrijetlu wane, tutakoklunu makna?
¿Kluneru pumkata kamrureta kigler-kamgakleru pixinripa?
GASRUKL KARTAYM Tixamtyawaka: Rawyawaka ga wa gigogne: Yinuwakle chinyawakapa (yoptotachripa): Galukanru: Kiruka karta mane: Gingalu: Yonanatachri: Susawle: Palixakimpatkalu tixamtyawakapa pyonatanutkalo pkirukate sato karta
Gitkoxa yechikawa kmapga girgatapanu
Pugnantakanru tokanchi
Malesha rixinitka satu shinikanchi watye gogneko nikatkalurutkani jemanshinikagkaklu mapa papko chininri nikatkalurutkani, ga wa pejnuruneko yongiwakatatka susawotatkalona kiruka, wane gixkalurpatkani
Waneklu rapokinitka yimaklewlu, waneklu koxa yinuwakatka pokowlu, kapokchitkana
Gerone wumolenetka gi wa kamrutatkaluna kamlu
¿Katu chinanu yonatluna?
Muchikawa gixixkalurni kakwalu
Waneru chalu chalu ganiika Ruxeta chalu
Wanna gimnimka yoshikpawatnitka, rajpopawjimanatnimkana, gi wa gima rakpagyanna
Muchikawni yine rapikakapna nikchigitu rawapini
Wa gigkakletpiranatkalune getamtachrini
yinuwakle Wapgumko wjiwetanu Wushigkapanru jiro yimakamtyawu: ¿Katu giwa gijtukanru wapgu?
Wuwekle: ¿Gi papkonwa gitseklu-yma kahspotutka nikchi?
¿Klu koxlege wumkata gitakleta?
Tsru Wane china: Gosha ginro koxa galuka nikleta, giyagni wuylatiniplu nikchi waneko wutakamtanru ruchkapi ga wa gipixine
Pixako palukanru gitakanu
Wuglepokatanru wepomsale watinripa
Wanepnute tumepe giwlaletatnaklo 6 patsrujire
Waleni yantal- yonga Ga wa Ragwiko giyakotlu gerotu yenewlu ¿Klu yantal-yongano?
yinuwakle Wutaklewatanutka Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu mturune sana gikshikika?
SHINIKANCHIN PTOG Wale chinreni gixo shinikanchi ptogi giglepokomtachri wa galukaluru shinikanchi koshpakachri ga wa wane pnuteyaka shinikanchi gomkagitinripatnaka
¿Katupni gyimakanu?
Rugitikolu: Petanru 3 <7 Wane china giynumsatkota (3) mapa-nwa mturu (7)payokgipreya
Xanitka wane potu tixgognenatatka
Gi wamtakanru kshana chalu pinitikolu
¿gi pejnu jimekgapu waneyaplo gomkagimtachro suxo?
WAPG GIKSHIKIKOL Muchikawni gima sato suxo yinero, galukanuwatachrotka tapalushatyawaka
¿Klu wumkata galpokleta?
Ralpokotatkaluna rumajirganrupatkana Yinuwaka jirgaletimpatkana ranikatkaluna sawli, kojita, kostalu, gisama
¿Gi pejnuna yine?
Giwakchi: ¿Klu chinanu nikawnamtanatka wapguni?
¿Kluneru reromyoganu yineru jineka gitakachripa?
Magatachri putakanu: ¿Gi psolo Kmatu?
Kentso rukojiruyma tumananu chalugata
PONIKOLN SHIM Shishri pji gitmagatya jimluro Shishri pji gitmagatya jimluro Shishri pji gitmagatya jimluro golotune kapiripa ga wa kolyo, golotune kapiripa ga wa kolyo, golotune kapiripa ga wa kolyo, wugenene niikpotuta
Wetanru tye yaglu: Wuynumsakakanu ga wa pyonatanru
Satokinitka gepi paliklene yenewjenatachine rukshikamta
Wkamrujetanru ¿Gi pejnu nikchi wushagka?
¿Giru xani yotmokle kotspalatlu shinikanchi yongane yegi?
Giyagimni ruptekgimamta
Yonatkaluru 4 Yinuwakle: SAN TUXPIRANATYAL TALUKANR SAT SUX Gimane: 106 Nuru gisanateko nutankanru gawayo, gawayo, gawayo, gawayo
Walenwa gitaaka wa yonatkoklunu pogijetkalurkaka sat-kaka tokanchi ga wa shinikanchi
Gewi gwachri tye swajkaka pumkata yonreta
Kapna yoxikyanruna kolga sagine yoxikyanruna
Rukamrurewatanrupna (2) kakwalupa
Ngiwaka: Kakwalu pirana Yimaklewatachro kamrutanrupa: Pyonamtanru sato kiruka sure puynumsaayegityapna wa mturune potukle potuko pupxakasuretanro wagigkakluyonga yegi pugkakanna wa tye piranni wa kakwaluji pirana, jempotutinripna ga wa rumkata kashichyapluna gigkaklu ga wa rumatjemamtyaplun gi raluka chinretwu watye gigkaklu
Gitseklu Kamrurchi gapi koxni satu gitseklu, niikikalur-gapi
Tali gigkakletinitkana, tepomganutkana
¿Girni wa yagluchi gitaka?
Rugitikoluy: nuxetya gopshine
Jimeka Gitakikolu Wkamrutyaplu satu gapatjeru wa jimeka gitakikolpatnaka wumkata kamruretlo satu kiruka pogitachropa
Nwugenene jiglokachinetka, nusanatgajeru nikachinni wale chinanu gichkona rugkakyawakno wa kpinrewakleru
¿Gi pejnu kewene tuxetyatka?
China shikaleta koyano, gowuka ginyachine yine, nachichachine rugkakleta
Ga wa puglepokotanutkalu galukaluru
Giyagimni wa ruyolikjetinna gosha gima yana, nikchi gima rawapna; chkotu klunerukta wa gosh-gajeru gitu, rapokgimatna ga wa gemeru gima ranokluna
Waka maleshanwu giji
¿Gi pejnu ptogi wanenwu wapatinro (10) pamole parantapu, shechimta gogote gwachro?
Walpokotlu kamrurewapi, wepomgiyapna wuru ga wa wunro
Wane ruknokyanatkalu kachingatni, gagaje rugkamtyanru
Wjemapanu Wsalwayegitanna wumolene, wepongiyapna ginanshiru chaluglu pirana
Walixinpatka wpoyagnutanutkalu tsru rumatkale chaluglu pirana rugkakapyawu ptuplatanutka mturuneyma wane pepomginitkana girni wa kamejiru gigkaklewatachri wane tixinritka wa shimapapko rixinritka: ¿Giru kamejiru gigkakwu wa gipapko rixinritka shimaglu?
¿Klu chinanu panjitanru gonu?
¿Klu chinanu pinitlu chalne wa shishri?
¿Gi pejnu yine chanixa Petro?
Wepomganu girixpokotinitka ksuru rutaaka jimeka
Pushigkapanru tugkakanatyayi wa saxpalewatachro gi rixpokotka wa saxpalulkaka, xani pustaji yaglutanutkalu, pupxamtanru rixamtyawakaya gawa magatyawakaya pkamru yaglutanru magamtyawaka
chininri PNUMN GIXACHR SAXPAL WJIWETAN Wuynumsakakanu
¿Klu paluka chinreta?
¿Klu chinanu sato gimtugachro gi nikanru gitseklu kinre?
Xani gewi psoluko pyonatanutka pupxalune pirana pyonatanrutka
"suu, suu, suu" Kagonchine kayiglu tugkakletini
¿Klu chinanu chichiksupje wugkiyatka?
Pkashrijetanru 1 wa 10 satkakate Psheyitanru 53 gopsine pushagkanune Pugitanru psoluko shinikanchi
Muchinanu kiruka pirana gimatachrini, patrochinni giynumsa-jenatanru, ga wa patrochin-nkoxgimni rapnokatjenata wa sagkamni
¿Gi pejnu mturune pnute, giyagokna mturone?
Nyinwa nikchine wumatanune
Makatka sato suxo giknopjepatatlu, tjirganatanru, rapga tomkagimta wane tetyalo sato suxo
Yotmokle sewataaji <;>
Muchinanu gapka rapli gasergalkakana, wanepnute kashanagatatkalu, seyni galikaka wane chinru: "Xani pumata gixixanu gi wa mrolu pnikanu, gi koxa pochwalu petumganu, gajiplogapje puranu, ga wa jimlo shimapje pnikanu, xakoxa suxo getnanuwatachro koyagle piranapa, pmushotanuna"
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "pa"
yinuwakle Wumatanru rumatikolu, tsru kgimatkaleru gigkakyawu jimeka gitakikolu pirana
Tye pixkalutu wkamrutanu
Repomga gimatniruna, ¿gipixkapotloge?
S Kapetgogne Xani Psoluyako Rushpakinri: (2) Gepi gogne rapatjetluna giji
Getpotutanru jimekgapu gixyawaka,wanepnute gikshikanru pixkakalut- gapu ga wa pkamru yaglutanru psagatanru magatyawaka poyagkakyaplu
chichmero kannipgalu yangatikaluro yangatikaluro ¿Kiglernige wa muchkonchi wuwekinripa chinanu?
Psagatanro shima putaklewatinipa gi wa pnikanropa
Wanepnute penekanutkana kiruka sure kamrurewatinropna satkaka
¿Gi gichina giynumsakakletna makna wa gogruyma?
Yonawapije nuryalu koya
wyonamtanru ¿Ginaka wugitikolu?
Pepomganutkana: ¿Kluneru wshikaleta?
¿Klu kamrutyaluna katslajir-kakwalu?
Tshikalewatinitka jixolupi, tugkakatkawu mgalutkani, wumkata jirgaletatkalu wutakle
Wugitanru: ¿Galikaklege wupokchi nikawniyatka jimeka?
Gike gewiko gwanatanu
tsru Wane china: Gi wa kamrupotutatkaluna gitseklu
¿Gi pejnu gogne wuxixanu, wma wutakanuwalu ga wa wutakinitkal-koxa?
yinuwakle Pnumnu gixachri saxpalu Wuynumsakakanu ¿Gi pejnu ginrochine saxpata?
Pyonanatanru giwakana
Jimeka ganikajite wutaklo makna
Petanna kewene gi pejnuna, ganikaji psagatanu ga wa poyagkakanru
Puynumsatanru yonatkaluru ga wa petjetanru rugitikolu
¿Gi rixpoko gimatletka?
¿Katu kamrutlu gisteklu?
Wane getkomka rapokni
¿Katu genekna wapgu?
Pamole yokgipi ¿Gi pejnu pnuteyaka nuylamkota Tominko gone Sawal-gogne pnute?
Shweylu jirgalo kapayo, wane rixa gignantakletlo
Wjemanna tsrone kgimatkalerone giykole
Pushigkapanru tsru gigkakapyagi ginanshichkaluru pirana petanru yaglukaka ga wa pshishkitgatanru (X) wa mnikotupa gawa psusawotanru papokakanru pumkata kamruretinri yineru yegi
Yimkaluru: Megantoni Gokayali Mishawa gapga Paltu gapga Puyga Supawa Perochijne 51 Galukta pakatako paneru tokanu rutakgiwakatluna waneko rixa yonatkotanu
¿Ginaka rixripkaka wa kojita?
Ptsepotanru giswajkakamnu
¿Pupokchi waneru gosha gistakaluru?
¿Katu gixpotu waneya wapgumko ¿Katu gi wa gixo waneya?
¿Gi pejnu saxpalu waneyaplo Potsuwa tanjitinipa pnumnu gixachri saxpalu wa (6) patsrujire pje tanjitinipa?
¿Klogiwakakni pimro wala pixka gixachro?
Wanepnute pugkakletanru pkamrutanrutka tosure yegi
Wjemanna tsrone giykotyawu wumata girukotyaplu wutakle
¿Gi wixpokomtatka wane pnutetka?
Weponganna wajirone
Gepkoxamkoje moletkakachine ganjitlu kakwalu pnumnu gixachri yine pokchiya
Wu giwa, rusekanutka koya kapgampatkalu
¿Klu yonga yimna?
Gepi yonga mpogimetu gipxakakachri wetanu
yinuwakle Gi rixpokotanu kshimagakleru Totu gigkakle wushinikanu: ¿Gipso rixinitkana mturune pinitkana kshimagakleru rixinripna?
Poyagkakanru magatyawaka swaji
¿Klu chinanu Yakokna gosha gwa?
Wane kajwenatna, kowchogatna, shimagatna, chalugatna ga wa psolpotuko gonu gajeru powralni
Rushyayengimamtanatkana wa mturunni
¿Gi pejnu kojita waneyna gepineko?
Nshicho Gatalaya waneplu gishanrewatikowakapa, psoluko wsaxpale, wale chinanu, palpokotanu, pkamrutanru pkamle Tye setyempre ksuru tukrixanna, giyagni pshireta kamletanu, numwatsitanune gipxakjetno, pkamgapotutanru, pugletanru, kigle gishpakle rixinripa, girixanu retjepotutluna ganjitachine, gi wa kigle rixini, gi wa ranjitluna, gi wa kwenuranjityaluna, satunmunananuko pkamle xako panikamtanu, gixopna yine ganjitachinepa, walepje nugkakyi nshicho, pumatinripa ga wa palpokotinripa, Walepje nshicho tungatkayi punro, pgirukotinwa, wetkakyapa setyempre ksuru, wkamle wushankinripa
Ginaka pixkaka nshinikanuylu yine gigkakle wanna mosa shawi-neya
Pamyopna mturune
Pyantatanru wa mkachrine ga wa gistonrechi pyantatanu wane pupxamtanru yaglukakaya poyagkakyaplu wa chinyawaka yantalu mturuji (9)
Gogru gimnimka giynumlewatnitka gi tugitanatka,runnimkatka malpawataa
Wane gima rawmolgi-tsrukanatna totumtapine, gepi gimnu gitsruukaka
Kiglerni psoluko kamrurchi seyni gi koxa wamtakanru sana wkamrutinri
Nikachingapkapni wa tsrune
¿G china giwakata?
Wumkata girukotletlu gosha girixanu walenwa wuwekinri
Gigkaklu Tsrune trsone: Yechikawa chinanu nchanixgi, 15 gawrili chininri pamole papko, kamalampi wuranu
¿Gi pejnu gapro gimsagi gixa?
Wumatatkalu gerotu gimatkalchi (gerotu gimatkalewlu)
Wane gima yotnekmergimatlu wa gimyoya ralgagimatana: Pnupotuko rixamtyawakatka wa gigima yinuwakyawaka rutaaka rutaaka ga wa nikawniyawaka koxa 72 Tsrusuwele walenwa gipgujetlu psoluko shinikanchi
Sawli gistajitikalu pixka gima rixanatana wane gima rixa gashkotletanaktaluna gimnune
Wapgumkoyma rutaklu "kachinga"
Waneru pakatkaka wmuchkowaplajitinri ga wa wale waneya gepkata ginamletkaluru yonga
Pshishkitgatanru "X" galikaklege rutaka yagluchi gishanrewatikowaka getjetkaluro
¿Gi chinamta shikalchi?
Pejnuruneko gigleretlu mashrena, waneklu pagogne mnunanuka
Kakwalu pnumnu gixajitachri
¿Kluneru mugletu ranika?
Seyni waneyanru (6) patsrujire projipje
Galukalurpotni tapatjetikolu tumkata gitakikolupa
Pa gognegimatkani, gosha koshichigatyarka Tkachi
¿Gi china Shimane chinanu?
Yonatkalurutka 4 Yinuwakle KAMLEWAKLER PIRAN Gimane Ksaxpakleronni suxone yine, seyni xanitka gi wa pejnuruneko kamrutatkalu saxpalu
Pnikatimpatkalu pumepe gepomgaletanutnakna gige rumatatkaluna pugkakanatyana xani wanna gigkaklewyegitanutnakgi, rupxaluneyma
Kgimatkalerune wixinripa gawa kshinikanurunepwu
¿Gi pejnu wakane ruxetya Rowe gigruko gwachine?
Wilipi gitaklu 4 pixkalutu kakwalu rusanateya
Ngiwaka: 61 Wjemanru wuynumsayegitikolupa satu gigkaklu muchikawni shimaglu pirana muchikawni shimaglu pirana Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka sato kiruka sure pyonamtanru puynumsayegityapna mturune jiglokyawakayna pupxakanru yigatyawakayna wane, puynumsa yegitanutkana shima pirana
Pumatanro giro yegi psusawotanu
Gigkaklu Pejnuruneko pokchi gajene
Gogru gimni wa makna jimachri shimagako pshini
Pshishkitgatanru "X" Wumatyaplu rugitikolu wuynumsatanutnaklu gipirana
Muchinan-gapka petanru
¿Kluneru rugkakleta tye gigkaklu?
Jimeka gitaklu yimakwu totu, tuplakwagatinitka ksuru, rutaka jimeka seyni waneylu pinitikolu jimeka gapu, sana sputako rutaaka gaputka gitaakalurupa jimeka ga wa gitaklewatachripa, kshana geromyoganu, gi gijixi gerupni jimeka gitakachri
¿Gi pixka gixa yonretkalurni?
Ganita waneya 14 ginnu kakwalu, ga wa Golyo waneya yokgipi ginnu
¿Gi pixkalotni twu kiruka?
Naluka gigkakletgi, rapokatka gipapko rutakikolupa jimeka, pokchi gisanate jimeksanapa, yoxikakta wale chinanu wanjitgi ganikamtyaplu jimeka gitakikolu, 05 chininri gawrili ksuru wkamrurewatanu
Poyolirni wale mturu, kachingayma rugkajetanna koshichinni
Ga wa xani waneyanno (4) gepkoxamkoje projipje
¿Gi rixpokota wa kojitkaka gi pejnu waneykaklu satkaka?
Wanepnutkoxa wane rukshikika pimri motsatu gigkaklu, wixyawaka gigkakletikolu wixinri, wale pejnunanuka wyapa giynumsaletatkalu yineru tokanu yonga
Tkachi genekna katalo gemeru waleymanwa tseruwna gitaklu
¿Gi tixpokjetlu?
Pshishkitganru wane potuko chinachri, ga wa poyagkakanru
Klana gitlu mpomretu mturu Wane gima rixa matureya
Shishri chalne pakatamnunanuko Shishri chalne pakatamnunanuko pinitanruni, wale gimata pinitlu Chalu, ruru pinitanruni, wale gimata pinitlu Chalu, ruru retyawaka chalunjetini
Ga wa klatpotno
¿Gi chinwu wa kpinrewakleru?
Tugkakamtyawu shwamkalo, ginanshichkalurni suxo gimtugachro gijtukinri wapgumko, gi tumkata jirgaletlu, ga wa tjirgiyaplu, gi wa gipnomkoluko, girixanu gi kigle jiwetkoplu rumlaji tsashatanu, geme rixinitka gogi jirgaka wapgumko
Tsru nikchi rapiksakakna
Roli: Gepirutu wa pelota
¿Katu chinanu wumkata yonreta?
Gita magatinitka gikeko rumkatanatkana
Wupokchi wane wixa tsomletlu wutakleji, wumretanrupatka, ga wa pimri wushagkanrupatka
Gewi pyonatanru giwaka
Gosha gwachrini giyalu
Kapralni yineru giwa magaprata gipji rawyawaka
Giyagni watye pixkalutu gomkagitkaluru pirana wyonatini, maka wkamrutlo kiruka yonatkaluro wa yanumsatkalurupa gomkagitachri
Gixo koshichinni rugkatka, wane gima jemyalu giyeka: Giyekgima jema shikaletna
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "su"
Tumatkalewatyapa, yinero
kachinol-potni puyo
Pimrine yinetka gi wa rumata giynumsatatkana rutaklena gi wa gipranekna
Xani gewgajeru yonatkaluru wuynumsatanutka
¿Panjitagkoxlo jiwru ginro?
¿Klu chinanu tyonatka getjetkaluro?
Sawal-gogne nuylamkotlu (12) pamole gepi mko wapgu ga wa tomigko gogne, (18)
Yaglu gewi pkamrutini: Wuynumsakakanu: ¿Kluneru niika kshoteru?
Gi rixanu ten-shegi yapa
¿Gi pejnu kojita nuxetya?
Kamrutinitkaluna mkachrinama, koshma, gipata, pnumnu gixachri, tsrune chinanu,mturune chinanu, giyolikachri chinanu, kashimyotachine chinanu, knoya yonga pixka rixanu pnumnu rixa yongatanu
¿Pumolene koxa gimata gitseka?
Nyognikikolni waleni
¿Giklu ruyolikatka?
¿Klu saglepni yinuwakle giwaka?
¿Katu waneya gixpotu?
¿Gi pixkalutu yonchini?
Waneylu nikawnale
Psoluyako waneylo (71) payokgipre mole satupje proji
¿Gi pixpokotanru pumane?
Kiglerni wixako wkamrure, pimrine koxa kigle
Mturone ksaxpaklerone rixinripna giwa nikanruna ruchkapi gajipoyitkaluru gi koxa tsru shima jiwu nikanna
¿Gi pixpokota xani pixa wa petinro wa shwamkalo?
chininri JIMEK GITAKL Wuynumsakakanu
¿Ginna nikchine gijruka?
Pkamru yaglutanru pumatyawaka kashrijetkaluru
¿Pixa goya gige xani koxa watye gimkata giknogleta?
Tsomi ma niksuretyaplu
¿Klu chinanu ramgananumtatka wa jimeka?
¿Giklu kamrutko?
Ranokgitutluna gemer-gima wa sajitgitutanru, wale gima nikjetna
yinuwakle Kakwal-papko jirgikolu Wushinikanru totu gigkakle: ¿Gi papkoni kakwalu jirgikolu?
Tsro, giro yegi- psusawotanu
yinuwakle ¡Walpokotanru Kakwaluji Wutakinripa!
Ma yinuwakiniwa yenewlu, Rowe waneyananu (2)gepi poprolojiru
Kgiyolikakleru pirana Wane gima rixatka satu yineru kgiyolikakleru, goyechno kawpotgimako yotunoprikamtatka, gigima kagwakamtlu wale runnewatinripa, wane gimamka rutaklewatanni rutsekle, gigima rumkata gitaklewletapanatka satokgimatatka, gikekgima rugkapana, ya gima tatka gipji wamonuwgimananumtatka, girixangima gikeko ranikyegitanatkana wugenenni nachichachinni, wane gima rumatyatkalu wa gina muglegogntu rixini giwa kigleru rutakikolu wa gitseklu
¿Gipejnu mturune gowuka getanatya?
¿Gi pejnu pixkalutu jimeka wane?
Ksuru gimatikaluromta metkatukyi tsepotanro nyi yine pirana Tye gogneni Myerkol-gogne (17) pamole payokgipre Gawrili
¿Gi pixkalutu kakwalu kamrutkaluru rannatna?
Satu pamole Satkaka Satkaka
Retanatlo, gogi gimatachro sapriritkaluro, ga wa pyonatanru gogi gimatachro yotneshatkaluro
¿G PIXKAL KMATU?
Mturune gimepjekakanru tokanchikaka gixkata ga wa pnumnu gixachri tokanchi ga wa yonamtluna, wane chinamtikolna: pjemanru gimatanshinikanrewlu tuynumsa yegityayi pyimakjero pyonamtanru pumatyawaka pupxa yaglunanumtanru wa makna yaglu wa rugimtikoluyegi
Wkamrujetanru Walpokota satu gatjirchi wsalwajegitinripa
Gaxawripane pixkalunepwu, kgimatgojrerunepwu
Tanjitka shwamkalo rupxakyapna walanu jiwru ginro
Yenewatachine yaglu pkamrutanu
Pamole Satkaka ¿Gi nixpoko konretanru 9 mturuji?
¿Gi pejnu yine gapikaka wa niikaluru?
Walpokotanu wupxaklewatinripa makna gitakachine yegi
yinuwakle Makna ginyawaka pirana wjema Gigkakletanru ¿Gi pejnuna mturune ga wa mturone jemachine?
(13) pamole mapa rushagkatka
Pkamru yaglutanru kluneru kamrutika ktseyotsalu tsapi
¿Gi pejnu suxone gitaaka?
MAKN GIYAKATYAWAK Muchikawa Gogrunwa kwangixlerunanu, maknaya, gike niko regkapa
Wanepnute wane pchinanna ginaka wetinri xani pagixagkaka gixolu wa wjiglokyawaka gajerkaka gi wixpoko gimatletanru wyantatanru satkaka gawa ginaka maleshpotni
Rixyawaka rugkakletikolu
Gashchennuru Tsolya, tsoly, nika
Giyagni wa xani pyonyegitanru gitsrukachi UGE gajeru, pugkakanru klu chinanu kiruka giynumsatkaluro ralukna pupokchi gajene
Wa yiner-tokanu kotspalatkaluru gixkoklunupa, muchinan- gapka kosekanu mpogimetu yonga
¿Gi pejnu gaxawripane puratna gepineko?
Waneko gwagognenatanutka, chingimatanatkana
Maknanwa sato niikaluro kiglerpotu mturuneya
¿Giklu rupgujewnatka wa kakwalu?
Yomako ganigapi-yma tetnawa
Pugnantakanru tye yagluchi rixyawaka jirgikolu kakwalu
Ga wa nnijitu konaji
Wumat-piranatanru wumugkaklewkakanu: ¿Paluka yompiranretlu gigkaklu pumatanrutka?
Wugitanru gepomgalu: ¿Katu ganjitko tsapi komlakikolupa?
Pkamru yaglutanna gixolune galnikane pumatanune 40 Rali kotspal letinitkaluna nikchi gitu, wa gitseklu kinre, ralpokotluna satu meyiwlu, wane ransatyatkana, pnuko sretako rawna jejinemkoje, ga wa gepi-tsa rixnawana, pejnuruneko gepkakamnu
Gitokchiji nwa
Ntsomitlu nugkakletanrupa yonchiyma
¿Klunerni wa ginanshichkaluru?
Petpotutanru yagluchi ga wa psusawotanru, kluneru niikaluru runanshichikna jimeka gitakachinepa
¿Klu giwakakni tye kamlu yonga?
Getanru yagluchi kluneru kamrutna
¿Katu chinanu wugkakletanru?
Ga wa papaji wanero (7) payokgipre koxa
¿Pumatluge kagwakpiirlu pugkakikolu wa tye pixkalutu kamrurchi?
¿Puru koxlege gixjeta ruyolikinipa?
Wkamrujetanru Wsalwayegiatanru satu tsru kgimatkaleru rugkakyapwu Shimane papko
Wixako wtokanuya wa yonga wane wchinru: "je"
¿Kluneru gixixka tjiwetinripa?
yinuwakle Wapikaka nikchi gitu ga wa pimri wushagka Wugkakletanru ¿Gi pejnu yineru yopukagatlu yagluchi?
Wumatanru wixako wumatkale
¿Gi pejnu tsojri waneylu satu kostalu?
¿Klu chinanu tuplakwagatini wutaklewata?
¿Pugleretluge tye pixkalutu yonchi?
gigkaklu kagka gi gka klu ka gka C CC CC C CC Gi pagogneko <n> yonga rupxaletanu <k> 29 Gasruklu 08 Giwa gamtakanru pakatamnunanuko gyonatinipa wane rixa yonatkota <gk> TOTUMTAAP PIRAN Xani totumtaapi pirana nugkakletanu
Sato gimtugachro gi wa tumkata nikletlu, nikchi gitseklu yachri
Retatkaluna rixanatyawakatkana
¿Gi pejnu shima wane?
Jejine ginanshichika nikchine jixi ma nikinitipna, girixanu gi wa kasagi gitaklenapna
¿Giklu rumkata gitakota gitseklu?
¿Katu gixo proj-potu?
Petanru ga wa pugitanru
Wixgiwekletyawaka wkamrujetanrupa wupokchiya
Wuynumsakakanu wumkata yonretanrupa
Gi rixpoko giwlatkota kingitu
¿Gi pejnu naragka kigle sagiro gixeta?
Wuynumsatanutnaklu ga wa wugitanru gepomgalu: ¿Ginaka niikyalona makna suxone gapalushalone?
Ginakni: ¿Ginaka rugnogya tye prana?
¿Gi pejnu kagwuru gixetatka kagwuru gwiyawaka?
Wsajrukjeru gimatkakwu giklunwa gitaako
¿Katu giwa gimkata jirgaletlu?
Wanepnutgima wa kashretwatsgima jixirityalu
Tkani Tsru paolo, giwakatlona
Petpotutanna nikchine yaglu pkopxijitanru yagluyegikaka nikchine pupxakanru yaglu wa poprololu yegi ga wa wane pkamruyaglutanru wa pagixanu mnikotu
Jimekgima gimungimako rawa sagitapa
Yotmokle nutakamtanu chiywakpotuko
¿Klu tkamruta mturo?
¿Kluneru kamrutna tye yaglu gwachine?
Wane tsalewnagini
¿Gige getlo pnumnu gixachro makna?
Wale koxgima gitakgapkatlu wa jimeka ga wa paranta, wale koxgimamka ragjitnina, muchinangapka gima yoxjeklotlo, wane gixachro gima renekanna
PIX CHINANN TY GIGKAKL Yechikawa pamole gepi chininru golyo ksuru, patsrujire gora chininri waneplu tsru gapatjeru kagka pirana, wale chinanu pejnuruneko kagka-terune galukalurni gininripa girixanu kagka yayixle pirana rugkakletanna kgimatkalerune, gigixpoko girukotletyaplo nkagkate, wale rugkakgi pokchi gitsrukale
¿Gi klunwa makna gitakikolu?
Wugityaplu gepomgalu wuynumsatanutnaklu yonatkaluru: ¿Klu chinanu shishri wgenene niikpotuta?
¿Ginaka pchalugatanu?
Giyangimni ralimtna wa Payri chinanruna rugkakapna
Rugitikolu: Mawro gagjitlu ginnu garoso
Wkamrutanutkalu gepomgalu
Golio ksuru tyanumatinitka jixolu waneklu jirgaka kakwalu
pamole mapa tsapa gawa naluka ganjiretlu 7 payokgipre tnaka
Xani wshikaletanutkana satkaka nikchine gima wkoshpakanu shikalchi
Gi waponshinikanutanna katukokta mumatkone
¿Gi pejnu proji tumkata gimretlenata Waya psoluko, tumkata gagjiretinripa (6) patsrujire koshma tma manjitkanuwalu, tanjitlu (2) gepi koshma gapka wanepnute (2) gepi ptogi gepi?
Ngiwaka: 91 ¿Kluneru galuuka kakwalu jirgikolupa?
Molchine 1 Molchine 2 Molchine 3 Molchine 4 Molchine 5 Yoptukyawaka ¿Gi pejnu molchine wane china gigi?
Mamsho gishagkalu saxpanatanrutka walenwa tsapmapa, mkachri nama, ga wa koshma
Wyanshinikanushatanu wa mturune galuklu rumepe yimakikolutnakna ma ramtakyapluna yimakikolna
Paprol-sagiru Pasrujire gojirutu Tostono Gitsopo
Tye walapu kamrutluna gepkata pnute gajipojro, tujra walapni pnute
Petanru yagluchi, kluneru pirana raluka chinretwu
retyawaka chalunjetini
Wontapanru wapgu gwanatyawaka
Rumatlo wa makna susawotanro makna sagi mturu nkanropa nikanropa ga wa ma nikanutopa rugkakletlo ¿Klu chinanu?
Wala mturo gimjikachroni, kyenewaklerni, tumjikgognenata topraneyma tyenewjeta
Wane china klu sagle waneylu ga wa pugkakletanru rixyawaka
Mturune gi gimkata gijtukletlu waka jiglokletlu chalu, wanepnutkoxa wa suxone kamshirone gigimkata getletlu, gi koxa kayegikanruna wa chalu pinitkalurutka, giyagni wane rixinina gikeko kashichanuna maleshawakapni
¿Klu giknoganutka malesha rixyawakatka wapgu wkamganrupa?
¿Gi chinreni kmatsuru?
Pyonatanru kluneru rutakjeta gijiwu
Tsru gigkaklewyegitwu: Pakatgimatkani gepi kochmalotone goshaya yashgimatna
Wanepnute rali gigkakletinitkana satokatkana ga wa poyagnutatkalune mturune tsru rungatkalina wane pnute gitokoyatka pekakgitanutkana tosureyma pkamruyaglutanru tosure yegiya wane rumepa gigkaklewyegitinitkana yimaklewatachro katu kamrutlu wa kojita jeji gwaplu wa tsapi ga wa suxo kamgatkalu
Xani, wyonatanru satu gigkaklu
¿Gi pejnu mturune ga wa suxone jipgojita?
¿Gi pchina nshinikanuta Pery chinanu?
yinuwakle ¿Gi rixpokota satu kshimagakleru?
¿Klu chinanu tuynumsatka twu kiruka?
Gwana getna (18) pamole gepkoxamkoje pachine, mtserkakane
Panikanru pupji chichi chigimatlu
Rapiksakakna nikchi: Gijixipje
¿Gi pejnu wenuta kapi psoluyako?
Pnumnu gixachri jimekane giwaka
¡gaga wale giwakakni!
¿Gi pejnu kakwalupa gixeta?
Kachinga-yma ruyolika tkachi Muchikawa, Shawi neru mturu, munrotu, giwakni tkachi wgeneji
Giyangimatkani knojru gima wane gwagimjeta, kapkakleru, koshichi knojru chigkaluru wa pakcha gweneji
Wane chinwu kgimatkaleru: Tsapi tkoklunupa, gi wa pagixanu gichkapi niiko
Putakanru rumatikolu tsru, mturu ga wa pixkakaklu ">","<", "="
Gepomgalu <¿?
Muchinanu yonga yinuwakle (yoptotachripa giwaka): ¿Katupni yokanyegitko twu kiruka karta?
Potukle gajeru ga wa kegnete gajeruyma psusawotanru
Kakwalu jirgakoklunu, waneylu kagwakpirlu wale rugkakwu totu, goyechnoka-wpotgimako roplitka kakwalu, seyni gima pjeminitkalo jixolu pupjiypotuko, gikoxgima puchkamtanuchi, ga wa rupriginitka kakwal-sure, waneklu gima kigle jiypotyi kakwalu
Nugkakletanna nupxalune nyonpiranatanru
Kgimatkalero wane china: Wumkata gitakletatnaklu wapgu, wumkalu chinanupa, ga wa wgirukotanru gosha ma jigkokinitipna kanawas- tsigiklerune
Ganikajgogne Tushagkatkalo (13) pamole mapa
Pumata piranatanru: Pyoxpakakanru satu gitsayma rixpoko tsernutsa kamrutikolu
Pixa yokgitanru gitsayma
¿Gi chinwu kiruka?
Jimekasha gwiyawaka wetapanu
rugkika nikchi Wane rixa kamrutkota kashrine giyolikikaluru
Jirginri rutakle yineru rapiklewata pimrine nerune koxa reneka
¿Katu yonpiranatanruni?
Pepomganru puru ¿Gipejnu gogne rixixka gitseklu gitakikolu
Wkamrutamru gitseklu nikchine chinanupa
¿Katnitkani giwala giwakatletachrini?
Kirukamtaaji Gipirana Gigkaklewlu Puynumsatanru puglepokotanru shinikanchi
¿Katu chanixlewata?
Wanepnute tugkaklewyegitanutkana wa giyatsatkoklunpatka giwa mturuneko gixripjetanru girixanu rugrokamtanu ga wa katpashwatamnuyanapwu saxpatkoklunpatka gi wa mturuneko giklupitanu wale rapukote girixanu ktsakaklenaplu wa mturupni shima nikininapa wane tugkaklewyegitinitkana sato yinerni mpoyagkakatni wane gima tixanatka gi wa kigle gishpakleyanro wa tsaxpale katpashwatayamnunro wa tsaxpale
Chingimatna mturone
¿Gi papko rixinitka wa ksuru rutaklewatatkana yine?
¿Galikaklege tsruru gajernitka shimni nikawnananumtanatka?
Triki chalu Gi wa wamtakanru wchalunjetinri Shimane wkashichinri
Gewla kojita nkamrugognenatya
KAKWAL GIPGUJEWNINR PIRAN Giyagimatkani chkotu, wane chinnawa, xani sotluji nugka namaginri, wane potgimako rixanru chkotu
¿Klu giknogatka?
Gigi Gike Wuglepoko piranatanru
Getjetanru gipokchi ginaka puchotgatyaluna gonu
Katsotu molene suxone sachpatna satkaka gipjiyna
Wugnantakanru gitakluji girixanu galukalur-potni
Sanu Geklo Gimnu pixka nixa gashkaleta, seyni gi wa gimnuno kajixno wale nyanya
Yokanyegitkaluro, katu yonatlo (katu yokanyegitna) (katu yonatlo kiruka)
Pyonatanru kiruka muchinanu pixka gixachro: 136 Xani petanro kiruka gi tixpokotanu: Nkirukate Gigi Gike Tomane giglepokotkalurni
Platslu Gapro Shimanepje nikachrino wale chinanu wenu spuwnaga pje nwa
Pumata gitakayagokanru satkaka yagluchi
Yopri gagjitlu (12) pamole gepi poprolojiru
yinuwakle Walpokotanru kakwaluji Wushigkapanru totu gigkakyawu
gima gepomsatlu
Purogatanru gerotu niikalurutka, ga wa pyonagiwakatanru
Rukshikikowaka I YINER-TOKAN YONATKALURUTK
Rugitikolu: Tye shinikanchi rugnantaka Rogino, moletkakachine manchinerune tye pixkalutu
Xani gwashlutka giwa pejnuroneko suxone kamrutatkalu
Wapgu ga wa pimrikaka genekwu shrochi
ganikajgogne tenekashatlo (25) gepi mole pamyo naragka
Ganikaji wsaji wutaka giwakatanru yompiranatkalurupa pagixanu
Wupokchi koxa kashrijetyaluna pimri wangixlu
Goyechnopje nyana
Shyo 46 Gitni wa maklojno kiglerpotno, gotokga gajerno, mapchirni wa nganuru, shimanni nnijitu ga wa numkata jejinni chogwureta
Pumepe ma rumatjemamtanruna
MTURN GIRUKOTIKOL Muchinanu twugewatimpatka sato suxo, tajiro gijretatkalo
Giyaagimatkani wa chikpigimatatkalu wapgu shiwate
Penekanna pupxalune psoluko yonatyapna
¿Gi pshini rutaaka jimekgapu?
Gi pejnunanro pnumnu gixachro Shimane
Tenyapachro Gonu Tengogne yapachrono, gimka koshichno, seyni gowuka nanikna gixo yine yagapgatachine pachijnemnunanuka
Tye gigkaklu wuynumsatanu
Papirana nujga wane pixkalutukotnaka
yinuwakle Wumretanutkalu gitakluji kojitayma Tsru yegi gayanu
KSHIMUN GIRUKOTIKOL Gikito
(3)Rali yoxjetkoklunutka, (4)Wanepnute rujgatkaluna kiruchra gijru kamtutikolpatka, ga wa wata koxa rujgana, (5)kamejiru, wapgutsa shikgalu wale pejnunanuka waneyapna
¿Wumkata yonretlu gimatachri Shikapu pirana?
Petpotutanru sato tsro wanepotuko poyagkakachro yegi yaglu pumatgetanru ga wa psagatanru
Tuplakwagatinitka wumatatkalu rutakikolpatka jimeka
Gitsayma pushyatanru satkaka yantalu yanga, tlagwa yegi gapokachri (3) pkaka tuptetini (3) wa potukatsalu yegi
¿Klu chinanu gitseklu kamrutna?
¿Kluneru pyima yagluta?
Kiruka karta tyekaka waneyaplo: Rawyawaka Gigogne Yiniwakle yoptotachripa chinanu Galuklewlu Kiruka karta mane Gingalu Yokanatachri Susawlu yonga Wuynumsatiniplo ga wa wyonatiniplo sato kiruka karta, galukalurni wixnanuko gapka gepomginripnawa: ¿Kluneru xani ralika chinretno waka ranjitno, wa kiruka karta yonatachri?
Yimaklewatachri yonatinna mturune chinyawakapa wanepnute sagatanruna yaglu yegi ga wa giwaka yonatanna
Gigima gowukshiniko satokatnaka
Yimkaluru: Xani pixkalutu wane gixa yotmokletka Yine gigkajtapanna: chkotunni, pejrinni, mrixinni ga wa giyekanni
Pixako punshinikanu pugkakletinri kluneru rugkakwu tye pirana
Chingimatya-wakpotuko pyonatinri pagixanu pirana watye pixkalutu pyonatanu Giyangimni satu kagonchi yokanatatkalo sato xripi mturpotu, wala gima talukpuratletatka maylu gnunro, tserowna gimatinitka; wala gimatkani koshche-kmeromtyanatkalo maylu gnunroni, gakangonru ptajgima tutakaktalu wa xripi, wane gima xirniyatka
¿Gi pejnu tsernusta tyantatika nyowapremta?
¿Nyonatlu nyanumatinri?
Tugleyoptolgimatlu, koya gimakta tuxrika teknokyegimatlu
Pyonatanru pixa yanshinikanutanru
Giyagni pagogne gimatkani wane gima china: pixa pixkamka nixannitka kapkaklepnimkatkano
¿Giklu kamrujetka?
Pyonatanru tokanchi chinyawaka
Wuynumsakakanu: ¿Klu chinanu wuxixanu?
¿Kluneru yantal-yonga rekakgitika, yinuwakle pamole?
Wyinuwakanru yenewlu: Pamyo mturune yonatanru chinashlu: - Tengogne rupchekya jimeka
Wata 40 Kaygino, seyni waleyma gi wa nnika, gemewaka ranoknona, ruylaknona jijiroygityapnona
Yantatlo giproji seyni waneyanru (35) mapa mole pamyo projipje
¿Girixpokota wa yenewlu?
Serolga, gepalga, pochriga, kanruga, ga wa koya wurjetanru
Seyni wa rapokanatinitkana, tsru kamrurchi ganikachine (empresas transnacionales) pachijne gajene
¿Kluneru geta yagluchi yegiya?
¿Gi pejnu ruruxetya?
yinuwakle Wumatanru yiner-yonga Wkamrutanru totu yimakyawu
Gikta rixini koseka gimatkalewlu ganiklu kyowikolu
¿Klu chinanu galukalurni rumatikolupa gipiranamnu?
Wapikakini pimrine neruyma kigle gimwakaklewu
Xani gewi wetinri gi rixpoko sutspaltatkotanu giyonga
Kpirnrewakleru maga pinretna yayixachine
Gi gima ruwna pawamtanatkana yine gi rixgimatanu rajmerpotgimako tanikatka wa xripi, wale chinanu yine waneyatka chichmero
Nilkachinpakni tsrune galikaka gananuwnachro 3. niika kinretanru
¿Gi psolotni wa ranjitna shima?
¿Yinuwakle yonga chinyawaka ga wa yagluyma?
Wetanru yaglu: ¿Gi pixka pixa getletlu muchinanu yagluchi?
Wepomganru kgimatkaleru pokchi gajeru
Pasure pumkata yonretlu pnikatanrupa pirana
Poyagkakanru giswaji pyonatanru rixyawaka gipirana
¿Giro mesa waneru 5 tsapi shyopi?
Rekakgitko gitslaga yegi psoluko yonatkalurumnupa tokanchi
Wa tokanchi muchkowaplajrukaka walenwa kaptostsi gwachri, giyagni gipagogneko raniklu yotmokle tseptagi
Pejnuruneko jirganru kakwalu
kgimatkalernitkani, wale gapkanwa Kgapnokataklergimnutkani
Xani gewi pumatgetinri satkakaka tokanchi yonatkaluru, girni wa pnuko gixa yongatachri, walenwa kashrijetatkalu tokanchitka ga wa pnuko chinamtatka shinikanchi
¿Kiglerge kamrutna mturune?
chininri WKAMRUTANR KOJIT Wuynumsakakanu
yinuwakle Gimjikachimpotukwu jirganru kakwalu Kgisanateru wane china: Wali jirgaletimpatka kotspaltatikotkana gipxaklewanatachinetka
Petjetanru kirukamtaaji gewi gwachri: Kirukawgeneji Pnumnu rixa giyonga koxa pnumnu rixa sagleta Gigi Gike Yaglu gigkaklewatachrini Gishpakachrini
Ga wa goyechno kawpotuko rutaklewatanna ma knije rixinripa giwa nikyapluna pejri kayatu,tsomi ga wa pimrine
¿Gi pixkalu yaglu pero chijne?
Chininri: Walpokotnawa wuyga gimatletyaplu
Tali gigkakletinitkana tepomganutkana mturune: ¿Kluneru wyenetanata?
Gepkoxamkoje walapu rixinitka rutatkaluna pikya, kamaleji, posatalu, poptsutsuru, kgapkakle rixinripa wa mturu; girchi ganikatkalu gituru yagotyaplu gige rapkaka, jpirone runkajkaklu gawa kamowane
Giyagni sato kiruka karta pyokanyegitanru gitsrukachi galkalte wa pchanixyaplu wane koxa yapinripa wale
Tali jijgalgimtatka, tshiwatjixgimanatatkalo, pa shiwateejkakgima tixlu wa pamkokaka wa klojta shwamkalo nerotka
Gantonya ganiklo (40) gepkoxamkojmole proji tanjitapinripa: a. Muchinanu tanjitlo sato gaxawripa, wanepnute twenutlo (25) gepi mole pamyo proji
Wane gima chinru ranuru gipumkata gigkajlewletanuna gi mturpotunanni xakoka waleko gashkotutanapyi
¿Pixkoklege gikshiklu rugitikolu Rosa pixka?, ¿Gagriro pixka?
yinuwakle Wuxyegitanru wutakle kakwalu Wutaklewatinipa gixixachimpotukwu gitakanu
¿Wale getko kigle?
Giyangimatkani ruprutatkalo wale gima tonpotu giratka
Wjirgimpatalyu kakwalu tsro wane chinatkawu: Goyechno kawpotuko yotunotka wa pjirigimpatkalu putakle gi wa jemyapyina pagixanune gi koxa pyanumsatanu gi wa putsolguwatangonuka
giswaji yegiya
Gepi koshichine gishale gwanata
Gepi pixkaluto kiruka karta wane, wanero gitsrukachine yegi yokanatkaluropa walanwa pgujetanuro, gi rixanu gitsrukachine yegi tapokanu (UGEL), gitsrukachi yegi ga wa yimaklewatachri yegi yachropni
Rugitikolu: Tuxetya gaxawripane (14) pamole gepkoxamkoje proji waneyno, naluka gagjiretlu satu yanruchi (20) gepimole projwenru
Pukshikanru rushpakle magatachri
Yonatkalurutka tsrupotu kotspalatachrini shinikanchi nikawniyawaka wanepnitkoxa rumatjemkaklewata
Gepi pixka rumkata gixleta yinuwakle yonga
¿Gi pixkalutu gigkaklu wumkata yonreta?
Shikalchi Gapalushalo gapokatka gapalushalo gapoka npuratgognenatanroni
Wane gima chinru, giwa pashrokanutka penekanutkano
¿Klu chinanu tsunjejetikowaka gi wa ruknoka pixitka kamejiru?
wapgumko Sawal- Rugitikolu: Tomigko gogne nuylamkotanru wapgumko sawal-gogne pnute
¿Gi rixpoko kamruretlu kojita pimrine wumwastsitanune?
Wyanshinikanutanru gigkaklupa yonatkalurupa
Wanepnute waneyaplu koxa gepi yotmoklerutu rupgujetjeru, pagixanu gigkaklu
Sato yonchi gitaakaluroyma nyagapgata gixo tokanchi nanikamta nomolene yegi ga wa numatanun-koxa gikeko nkagwakpiramta gatnugapoya
¿Gipixkaloto shimagapni xani?
Satkokinitkana wa jiglokyawakayna rugkakletatkaluna wa retapanruna wa girchi yegiya ga wa satkaka ganikamtatkalu rawapanru jimekgapu rutakanrupa rusanateya wanepnute rumepe yantaletanruna gigapuygaleji jimekgapuya satkaka ranikamtanru
Rugitikolu: Tuxeta yonamtatkaluro
Yaglu pkamrutinri ga wa psagatanru
"chri, chri, chri" China chiklu pagixanu retini
Ga wa gima talukatkalu, pixakatkani Yompixwalu
¿Klu nikaluru giwa wnikanu?
¿Kluneru wyeneta?
Wumunkaklewkakanu wyonatanrupa
Gichko rixinripa mturu
¿Klu giknogatkalu walpokotyawaklu wkamle wapgumkoya?
Tsro wane china gigkakletwu: Xani wgirukotanutkalu kakwalu giwa gachijriko gnikanu gi wa tayako gi puyoko watye gnikininapa, gitaklepni kakwalupni gipna pchetanuna
¿Gi rixpokotna rugitikolu ga wa yagotkaluru?
¿Klu giknoganna yinni?
Yompi chaluntapa, satokinitka wane rixa ganokletlu chalne
Yiner- gapukta pkamru kachingatetika giyagni pnikatananumtanatkawu
Wutakyagokanru waluka gikshikletanru yimaklewatachineyma gipxaka tsepotletanwu tye swajiya, wukshikanru pejnunanuko
Ga wa wanepnute katslusha koxa rustakna, wane rutaklona porotoji, shiji ga wa paranta, goyechnokawpotuko
Wuynumsatanru giwaka yaglu wetpotutanru, wugitanru gepomlu
Maryo waneya magatyana
Yimkaluru: <P> tsruyonga tsrupotni wale <p> ga wa mturyonga giwa tsruni
¿Katuyma wa ginnayma?
Pkashichluge gewgajeruko
Pejnuruneko mka gistakno, seyni gikeko njema, gi wa pguje mtano gi koxa netponiknutkota
Yotmolkaka tokanchi, wanepotuklege nixlu
Papokchimnunanuka rapokatka wapgutsa ga wa pimri gejnugkachi
¿Klu yimakapgi?
Pkamru yaglutanru ga wa pyonatanru gepi pixkalutu yapkaklu, girixpoko koshpakota tsapi
Pyonatanru Pyonatanru Ngiwaka: 209 Wyantatanru saxpatkalurupa wapjumkoyegiya Yimaklewatachro kamrutanrupa: Panikamtanru shijiji peneksatanna psojikaka penekanru mturu, pali geneksaletinitkana pyantatinitkana gichkoplaji pixyegitanna wanepnute satkaka yantatanru gi pejnu waneyatkalu, satkaka mturu wane pixa gepomgalenanumtanna rumatinpotukluna
¿Klu yantal-yonga gomkagita?
China chawo kapogalu retini
Rajnakokpotutko wa gigkakletkalurupa
Yenewlu, gitpokaka, ga wa pelotane koxa
Papatje gshinikanutanu pkamrutyaplu satu shinikanchi
Petro waneya (6) patsrujire kewene ga wa ganikaji gosha yatka
Gitsrukachi koshmate yonga
¿Galikaklege wa jimeka gitakikolu nikawnananumtatka?
Psusawotanutkalu chiji, wa yenewatinripatkana gagapitsayma, ginnapnuktanwa susawotikowaka giknogamtanuna, wannapnitkanwa muchkompotunapa
Waneru gektutu giknogachri
Ga wa kayi sretatka (12) pamole gepi
Giyagni wa xani gi wa wkaspukanru tye gimatkalchi
Wane china wa tsrushkiki tutakoklunupa wa makna: Gi putsolguwananumtanu girixanu waleko tjemanu tupgotanu wa makna
Yenewatachri gitakanro kirukamtaaji, katukta waneya kotnuklu gigitikolu, muchinanu rapukote rutakanro
Kapi Mariya Gana Gantonyo
Gi wa tyapastsitanru: Giyolikikalurni: Wane rutaaka: Kamrutka: Tsernu: Wyonatanru chinyawaka, wanepnute wetanru chinyawaka psoluko gigkaklu
Gimyeklu kachinoluyma gemeru
¿Klu papko kashichka shima gapi?
Shweylu waneyananu, giproji gimyoya ga wa raluka ganjiretlu, jimekgapu rutakanrupa
Wane pnute tanikamtna tekakgitna tsapi mapa pixkalutu: tsrutsa, kayagokolu
¿Gi pejnu tsrune yimakna?
Tushanrewata Gosi ginro niikaluru topjiya, psol-gneko taluklu tye gitakluka walenwa: Jimeka, jipalu,makna ga wa paranta
Tsapa Kamkolu Klataa nixpotuta, seyni tengogne
Kiglerni wumata gimretyaplu gitakluji wa tsro yimakyawu
¿Katu rugkakleta?
Yine koxa kamrutlu wapgutsa wa pgamkoyma
Mturune koshchetanutkaluna wa satkaka kamgalu kaka wa jiwruyma wa wutakanru gawa pakatkaka wutakjetanru ga wa giklu makawatka wale mkachri kaka waka wutakgognenatanru pagognemnunanuka ga wa wixako wkamrure mkachri yineru kamrutanru
Rumata pnuko gixa getletlu wa kojitale yineru ga wa magkapjita gwachine kamrure kojita purogatanru pimrine neru kojitale ga wa pugletanru yine kojitale
¿Gi wixpoko gishigkapletanutnaklu kojita kamgalu?
taluklo 20 nikchigilu tuxetya ?
Kgimatkalernitkani wa sagkamni
Wuynumsatanru yonatkaluru, wetanru rugitikolu gepomlu
¿Katu kamrupotjetlu?
Galukalurni gi wa wamtakyaplu chaluglu
¿Katni wa pogitlu?
Kaswajiwaka pyonatanru yonchi magatachri
¿Gi rixapni wale yinerni?
Waneykoxwu pimri kamrurewgapi
Wane pnutkoxa weromyoganru pinitsi, kamaleji, kigle tseruwnale rixinripa kakwalu
yinuwakle Pnumnu rixa kamgakota wapgu Wushinikanru totu gigkakle: ¿Kluneru kamrutika wapgu?
¿Kluneru gimkata giknogletwu?
wa kolyonni rawapjeta romkagi pinretnawa
Pujganru pimri tokanchi purawlu pirana galuka chinreta wanepnute pyona- tanru raluka chinretyawaka
Ngiwaka: 29 Getumgalu ginaka nyoptuka gimatkaletatka Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka pumugkaklewatanna psoluko pirana gapokanatanrutka, wale pirana pumepe gishigkapkakletanutnakna mturune pekakginanumtanna wa tosureyegi kamrurewanatinrotkana wala pumepe gekakgiletanutnakna
Gi koxa tsruga turika, goyechnokawa, tumananu, kayi, turka jipalo kshi
¿Gi pejnu kayatu pokgale tmaga kamrureta, Nora tapkapyaplo Gana ko pixka?
¿Gi chinreni: "Ginanu ga wa gi- pwamonuwamtanu." Wuynumsakakanu: ¿Klu yagluchimka gimkata gitaakota?
yinuwakle Wnikanru walpokotanu Wushinikanru totu gigkakle: ¿Katu gijitgapotni serolga?
Wuynumsakakanu kiruka wumatjemyapa
Gwa Koshichineru Kanayo
¿Gi pejnu pachine wanga tunwata?
¿Klu rupxakyayi yonatkaluru puynumsanatanru?
¿Jipalu wenru ?
Raywawaka ga wa gigogne Yiniwakle yoptotachripa chinanu Galuklewlu Kiruka karta mane Gingalu Yokanatachri Susawlu Xani puynumsatanutkalo psoluko kiruka karta
Niikaluru Mnikotu Jimeka Seromtalu Klatalu Kachomtalu Kapalu rukachi Tuplakwagatinitka rutaakatka jimeka tsru gipnawata satumnu rupjeta wane rixini kigeplu gitaklewlu, pnumnu gixachri gitaklu, seromtalu, mapaksuru yachri, Rukachi, Mariya
¿Gi pateno tupchekya wa makna?
Mpurawata: Gita purawata, wane raluka chinreta
Muchinan-gapka (14) pamole gepkoxamkoje paji, ga wa gepkata chininri (7) payokgipre paji
¿Gi rixpo ksuretinitka jirgakatka kakwalu?
¿Kluneru rugkakwu tsru pasanalutu rawinri gitaaklu?
Puynumsayegitanna pupxalune psoluko pyonatanrutka pajnakokanru wanna nshinikanu ga wa gimepe yonretanutnaklo
Gwa waneyananu (79) proji, ga wa gimole (32) mapa mole gepi proji
¿Ginaka chpale wutakanro?
¿Gi pejnu mturune kosekamta?
Psoji giprakle myoji ruptaptatlu pakaplaklu kanchi koprakanru
aga wane rixkakanatkana
Puynumsatanru yonatkaluru gewi gwachri yonga, ga wa pujganru sajitgatkaluru gi rixpoko kotspaltatkotanu
Gi pixkayi nshicho mrato: ¿Gi pixkayi?
Kewene sapato gitaka
¿Kluneru giknoganunwu wa tomkagi nikawnaletinipa shima wa wupokchiya?
Gi rixanu gannatkalurni
¿Klunerni wshikaletanata?
¿Kluneru pixkaklewatya?
¿Ginaka rushpakinina mugletupni?
Wkamrujetanru Wsalwayegitanro sato tsro wumatyapotuplu rumatikol-kaka jimeka gitakikolu
Mariya gishanrewatikowaka ya,(10) pamole projiyma, tanjitlu satu litro ringi, ga wa tuxetya (3)mapa proji, wala tanikatka.¿Gi pejnu wenuwata ringi?
Wumatanru gi rixpoko gistajgaputkota
yinuwakle Wupxaklewtapanu chaluglu yegi Walpokota satu tsruyma wchaluntapinripatka
¿Gi pejnu gogne shikowata kojita wa tsapi kamrutikaluru?
Pujga piranatanru: ¿Kluner-xani rupxakyawuna tsru pokchi gwachine?
Satkaka yimaklewatachri waneylu rixamtyawakaplu yiner-tokanu yonga yonatikolu, wixa yinwu
( ) ) ) ) Kigle gwale koxapwu pokchiya
Rugitikolu: Gekto gigitlu Krisho waneylu wanekpejnu Sawli ga wa Pala
¿Katu yoptotna suxone gosha rapokinitkana?
Pyonatanru giwaka ga wa psagatanru
¿Galikaklege nikawnananumtanatka wapguni?
Yinuwaka koshpiroklegimatatkaluna
¿Gi pixkalotkakni shima?
Xripi gima puratna yine Giyangimatkani, pagognetka xripi gima puratna
Rumatikowakapa: Rawyawaka, yanumsapi nomerote ga wa korrewote gelektroniko, etc
Ga wa yoptuka giwekletyawaka, ptowruko wsajrukjeru wetanru gi wa wnikatanru seyni wgirukotanru, waleya rumatjemkaka pasretgogneyma, tengogne, chiji mtengatwenu, gitokga
Wuynumsakakanu: ¿Klu chinanu gi wa nikanru muchinanu kayinrepa?
Chinyawaka: ¿Kluneru naluka gigkakletna?
Ragwiko waneyananu (10)pamole kayatune, rushagkanna (6) patsrujire
Gi gima kapawnina, ga wa mamkangimnitkani, gerotgitgimako nikapna, gemer- gima sajitgitutanru, wale gimako nikapna; mgenoklu pixka getko
Myapretu gepomgalu
Nikchine rasukaka
¿Kluneru yantalyonga rekakgitika?
Xani gewitsa pyonatanru, pugkakletantanru
Xanitka yine gi wa kamgapotutatkana girixanu ramgananunta wapgu
Wanepnute pugkakpokowakatanna mturune, shima pirana ga wa pumugkaklewatanna gi rixpoko kamruretyaplona ga wa pasure malsurero penekanutkana, rumkata gipxaletyaplona shima yaglukaka rumatyapna gi tixpokota shima, gawa gi wixpoko puratkotanu ma tamginripa shimane pnumnu gixachine
Pyonatanru Ngiwaka: 121 Wutaklewtapanu Yimaklewatachro kamrutanrupa: Muchinan-gapka pugkakapanru kgisanateru pugkakapanu jimeka sana gitaklewatikolupa rumkata gitaklewletyapna wa mrturuneymako wanna koxa getapyaplu wamgi rixpoka gitakota wa jimeka
Waneyno tsapi kojita kamrutikolupa
kopaji kolyo kapiripa kayonalo Totu yimakyawu wshimagatinipa, wpinimtanru potuko wchalne, waka wkowchogapre, wshimagatini ga wa mapshangaluklu wshimagatanu, waneklu shimanepni, rutlonjetinkoxa, waneklu tkashichka kapiripa ga wa kolyo
kapiripa ga wa kolyo
¿Katunu chinwu ginkaklu?
Wale gima gigitlo gimole gachi runatkana gogikawa runatkanwanna
Pejnuruneko yine kamlewaklerune
Sana satumnu gitaklu gitakikowaka genekwu wnikaru giyagni wuweka kiglerunwu
Tpowratlu psoluko topjigajeru
MAKN GIKSHIKIKOL PIRAN Muchikawpotgima sato suxni jijiya chowgutapa
Papatanru gitsayma yagluchi wanepnute pyonatanru
Tumatanshinikan-gimatlo jeji tujginri, wane koxgima chinro xani tyekata nanikanru npalikleru, wale pganurutanutka, wane gima chininitkalo tumjikpotgimatatka
Teyakyanumlu TLAGW Tlagwa tlapi tlagwa tlagi tlolo tlala china tlagwa
Miyariya pokchi, rali powratletinitkaluna gerotu sana, makna rutakinripna jemanwshinikagkakna ralpokotyapluna tsru niklewlu
¿Gi pejnu tsojri waneylu gowukalu?
¿Gi wixipoko gwapletanru tsapi?
Susawleyma yokgitlu ginaka satkapyatnaka
Wepomginawa wujgalu rugitikolu
awa wane chinini: "shwi, shwi,shwi", waneklu gi wa kigle gapoklenaplu wa salwatyawakapa
Wkashrijewna giweklenanumta
Wuglepokotnawa: Kakwalu jirgachine wsalwayegita
Psagatanna wgirukotanunepje yaglu
¿Gi pejnu gowegane ruxetya Kapi?
Puynumsatanru psusawotanru kigleru shinikanchi
Wanepnute pyantatanna wannako gi pejnuna wanna kakluko wa tuplatachine ga wa tunwatachine gi pejnuna
Pepomga piranatanru
YIN Tsunruji Tsyii Pixkakaklu tokanchi Tsyii Tsyii, tsyii, tsyii china, tsyii, serolopu tetini tomganna tomolene, tsyii, tsyii, tsyii china
Pejnuruneko gimatjemkakachinepa
¿Klu chinanu wgirukotanru gosha ma rustakikolupa?
Nchinjenatkona, wane gimmaka chiyagatyanitkana: jimekni, parantani
Gowukshinpotgimatka wane gima tupchetyatka pnumnu nanuka gixachro makna, jiji, katslunnu ga wa jimeka wale chinanu yine waneya makna
Poyagkakanru psoluko magatachri gewi gikshikjemtikaluru
¿Gige pgujetanru yagluchi giyonga chinyawaka?
¿Gi pejnu poprolojiru waneyatkalu?
Pugkakletanru pixako ptokanuya
¿Klu chinanu gi wa gitseklu wkamrutatka?
¿Gi pixpoko getletlo rajiro gixyawaka?
Tye pirana gigkakletlu wuneru gixyawaka
Gixolunwu wixa, gogi goyechno wkamrutlu gatnugapo ga wa gi wa wumata gapnanuta
Wanenpnute puyenewatanutkana satu gatnugapo pixkalutu, rukshikyapna satkaka, yenewatanu, giptogi kakaya, yenewatinna, rushinikamtanruna wa nikchine pirana, yimakjerna gigkakpotkowakatatkana kluneru chinanni watye yenewatyana
¿Gi pejnu kiruka gixetatka tumretjetikowakaya?
¿Gi pejnu jimeka wane girkaluru ga wa nikaknatkaluru?
wane gima retyalona makna makgimakta gogru jimleni
Wuynumsatanru wugitanru gepomlu
Pyonatanru nikcnine giwaka gitseklu giylatikolune
Walapu, gojiwutsataa tixa, poyikolni psolgoneko tumuwata, mapa wgenro suxonemkoje
Tye kata gitaakajitkalurupa rumretka kojita rumretka, tsojrista kojita tsojrista yimikolu, ma ruyalginrupa chichpawa gogowakate
¿Gi pejnu plato tkamruta Mariya?
Wale gima gitspi ygaletatkalu kashanate, wane gixachripotgimako jiglokamtatka
Chkotu Chokoture chkotu Malukotu chkotu Wamonwanatyatka Chkoture chkotu Malukotu chkotu
Petanru ga wa putakyagokanru gi pejnuru, poprolojiruyma pekakgitanru
Pshishkitgatanru rugitikolu Gigkaklu Gipirana ganikachro Getjetkaluro Puynumsatanro ga wa petanru rugitikolu
¿Gi nixpoko getletlu gita wa wanna giknonjeru?
Satu kaplakluge nyagotinri
¿Pushikalewatanutnakna wane pugkakpokowakatinitkana jiglokyawakna pumatjemkakpotunna girchi gigkakanatyatka ga wa pushigkapanru tsru gigkakle wanepnute pekakgitanutkana yaglu pkamrumtanru twajetyawaka shima retanutkaluna rushinigkapanruna girchi gigkakanatyatkana
Wannayma wumkata kamruretlu satumnunanuka yenewlu, petlu wa gimatgojrewlu ga wa teyak-yanumlu, wanepnutkoxa kiruka gitakalurutka wumkata kamrureta, waleni pagixanu gigkaklu, kiruka yonatkaluro ga wa sato kiruka galuukalurpotu
Tsru yimakyawu kiglerni gi pagogneko wamtakanru
¿Klu giknogatkalu wa tsruru gi wa gixonatkalo shimni?
Petanna wa suxone girokta gwa gitaklepotuta wa chinyawaka poyagkakachro, katu gapka ganjijetka tgirukotyaplu jimeka pugle yaglutanro psagatanru kiruka sure yegiya gawa pugkakletanru galukalurpotu rixinri
Kagwuru gitakap- yegi wanenanru (16) pamole patsrujire kagwuru
Rali gimatletinitkaluna klu gapni wa kojita ptuplakakanutkana chiji wane pumugkaklewatinna satkaka gigkakletanru retjetanru gipjiya klu tumretjetlu wa runro panchiya wale rugkakletanu ga wa kamrutanru wa kiruka sureya wa kojita klu gaprini ga wa kamrutanutkalu jemanru ga wa retanrutka gipjiya
¿Gi wixpoko yagotletlu rowuknu wa rutakikolupa?
Wpamoleteyma wukshikanru rugitikolu
Wkamrutanru wumatanru; wontapyaplu gitseklu Mturu gi wa koseka pyanshinikanutanru
Muchinangapka wutaklewatinipa, wanjitanro pejri tgirukotyaplu, yinuwaka gitakletimpatkalu gawa raliximpotunanukotka
Wala twugenene, rupxakjetlona, makna tutakina gi pagogne mamernuwatna, rutaklewgognenatna
Gigi Gike Petjetanru pugkakle: Nugkakle: ¿Putaklu giwaka?
¿Galikalurni rutaakoklunu wa gitaklechi?
Xani wumatjemkakanu watyeya: ¿Kluneru ¿Katu wyonatanu?
YIN Wale walapni (1945) rapokatkana klatalune Goyakalu tokanu ganikachinetka
Giyagotkani wa yinnitka yinuwaka yayixletanatkana: chingopnawatanna, raplimtanna, tserugatanna, pirnewatanna, chaynewatanna, rupwalokanna, ga wa mturunni giwa tseruwnashatanatkana
poprolutpolu gistono suaga Patsrujire tsojrirutu potsojri suagalu
Puptaka yonretanutnaklu pyonanatanru
Yotmokle sewataaji <;> Wane rixa yonatkota muchinanu yotmokle rogo ga wa rapuko rawa wa sewataaji <;>
Gigkaklewyegkakanu giknonjeru ga wa gjemanru pirana
¿Klu giknogatka ma tupashichikolutka wa tsapi ginro?
Yupana Rugitikolu: a. Towuknu tyantatika psojite ¿Gi pejnu yantatika?
¿Gi pixkana teno yapachine gawa chiji yapachine?
Noturu wane jiglokininno gi rixanu kyaprepotunno tye walapu, tsruga, gina, watyekaka nayapretakanatka, wale chinanu wane potuko numwanutkana nwugenene
Gomkagitachri shinikanchi giglepokotkaluru getamtkalurupa Yinuwakle wyonatyalu giwaka wa gikshikanshinikanru giglepokotkaluru yegi
Gi gima go jigloklepotlu, rushpakamtatka pokamla waka
SHIKALCHIN Yonatkaluru 6 Yinuwakle: MTURUN GOSAKAKIKOL Wa, wa, wa, wa wa, wa, wa, wa posakanatanu posakanatanu
¿Gi rixpoko meyiwletna satkaka sreta gwachine?
Gikta gixpoko yaglutachri
¿Tumkatge nikawnaleta shima?
Mturyonga ga wa tsruyonga yonatikolu 2.1 Pagixanune giwaka gimatkalune yonatikolu
Ga wa psoluyako rushagkaluna (20)gepi mole jinriji
Pyoxpakakanru gishegyegi ga wa pyonatanru satkaka gishegi giwaka
Ramanutanatka rakaxikamtanatka Wane nangetko gimako ramanutyanatka
Shinikanchi giglepokomtkalurutka kamrutikolupa Wkamrutanru shinikanchi giglepokomtkalurupa
Pkamru yaglutanro ga pyonatanu
Rugitikolu: a) Tsernusta yantatika gijixiya ch) Rowuknu yantatika gijixiya
Gita waneya 12 proji Gita waneya 6 proji ¿Katu gixo projpotu waneya?
¿Giru tye satute kamrurchi pupxaklewatya?
Wane gima yiyatka
¿Gi pejnu pixkalutu jimekgapu pumata?
Watye pagixagkaka galukalurptni wa wixako wumkalu waneya wixinripa wane pixa gigkakpokowakatinna
rumyekgimatana, ¡gi pachinonanuktalu!
Pejnuruneko giynumsakaka tye yonchi chinanu, wyonatanru
Chingimanata yanshinika nunatyawaka ga wa tenoygimlu tokanchi, wane gima china
Pimrine gimako twapatnaka
Wuynumsakakanu: ¿Gi chinwu wa tsru?
Pshishkitgatanru kigleru
¿Kluneru pixka rixanshinikanuta?
YIN 39 Tsakjeru Wkamrutlu T yonga tokanchi gomkagimtachri: Petjeyongatanru yonchi ts giyonga koshchekikolu: Tsapitsa kamrutikatipiti tipiti tsapritsata
Puyga gajenepni wa kanrurewatachine, sotji koshpakachine, ga wa ksatupagi, waneklu waneyapna kamrurchi girchine puyga gajene
¿Gi china giwaka?